<title>الجزار الكاذب</title>


سيدة تدخل محل جزارة قبل الإغلاق مباشرة وتسأل : " هل ما زلت


تملك دجاجا؟ " يفتح الجزار ثلاجته ويخرج الدجاجة المتبقية لديه
والوحيدة ويضعها على الميزان ؛ الدجاجة تزن * 5.1 كجم *تنظر
المرأة إلى الدجاجة وتتحقق من الميزان ؛ ثم تسأل : " هل لديك واحدة
أكبر بقليل من هذه؟". يقوم الجزار بوضع الدجاجة مرة أخرى في
الثلاجة ثم يخرج نفس الدجاجة ولكن هذه المرة ؛ يضع إبهامه الضخم
بمكر شديد على حافة الميزان الإلكتروني؛؛ يعرض مؤشر الميزان الآن
2 كجم قالت السيدة " إنه لأمر رائع "؛ " سآخذ كلا الدجاجتين من
فضلك !.حتى الآن ؛ لازال رأس الجزار محشورا في الثلاجة يبحث عن
الدجاجة الأولى .

<title>المياه المباركة</title>
في الهند كان هناك تمثال للمسيح في كنيسة محلية في بومباي تتساقط
من أرجله مياه ؛ كثير من الهنود اعتقدوا بأنها معجزة وأصبحوا
يتعبدون عند هذا التمثال ويشربون من هذا الماء على أنه ماء مقدس
‎٠‏ إلى أن أتى شخص يدعى "سانال ايد اماركو" وهو باحث و مؤلف
هندي وتتبع مصدر المياه فوجد أن مصدرها " المرحاض" تمر المياه
إلى أنبوب يتصل بالصليب والتمثال ؛ وعلى الرغم من أنه أثبت ذلك تم
تهديده وكانت سوف تتم محاكمته بتهمه اهانة المقدسات ؛ إلى أن قام
بالهرب الى فنلندا والتهرب من الإعتقال.

<title>أجمل سيرك رأيته</title>
يقول شارلي شابلن؛ أشهر كوميدي في تاريخ السينما :

47


