<title>الأ عمش والنخعي</title>
سار الأعمش والنخعي في أحد طرقات الكوفه يريدان الجامع ؛ وبينما
هما يسيران في الطريق قال الإمام النخعي :يا سليمان ؛ هل لك أن


<title>يأَحْدُ نر محا</title>
خذ طريقا وأآخذ اح | د
ِ ف أ
خر! فإني سويا بسفهائها
* 6


ليقولون : أعور ويقولون أعمش إفيغتابوننا فيأثمون .فقال الأعمش
: يا أبا عمران ؛ وما عليك في أن نؤجر ويأثمون ؛ فقال إبراهيم النخعي
: يا سبحان الله ! بل تسلم ويسلمون خير من أن تؤجر ويأثمون.
لايعلم الغيب إلا الله
يحكى أن سليمان عليه السلام كان يتأهب لحضور حفل زفاف ابن
أحدالأعيان فجاءه ملك الموت وسأله عن وجهته فأخبره؛ فقال له لا
تذهب فإنني مكلف بقبض روح العريس في هذه الليلة. ووجد النبي
الكريم حرجا في الذهاب لعرس سيتحول إلى مأتم فلم يذهب وفي اليوم
التالي قابله والد العريس معاتبا عن عدم حضوره فلم يجد النبي جواب
لكنه عاتب ملك الموت فرد عليه الملك كنت ذاهبا فعلا لكنني أمرت
بالتراجع والسبب أن عجوزة فقيرة كانت تجلس في مكان العرس..
رآها الأب فذهب ليسألها عن حاجتها فأخبرته بأنها جائعة فما كان منه
إلاأن أحضر لها من الطعام المخصص لك أي أنه لم يطعمها من طعام
المحتاجين بل من طعام الملوك وكان سليمان ملكا..فدعت العجوز
للعريس بطول العمر فاستجاب الله الدعاء في الحال.
الإبن الفضولي
كان رجل عجوز جالسا مع ابن له يبلغ من العمر 25 سنة في
القطار.وبدا الكثير من البهجة والفضول على وجه الشاب الذي كان
يجلس بجانب النافذة...أخرج يديه من النافذة وشعر بمرور الهواء
50


