والسكين بيدي فأمسكوني وأتوا بي إليك وهذا أمري؛ فقال إسحاق:
قد وهبتك الله ولرسوله فقال : وحق اللذين وهبتني لهما لا أعود إلى




يحكى أن الملك ناصر الدولة من آل حمدان كان يشكو وجع القولنج
حتى أعيا الأطباء دواؤه لم يجدوا له شفاء؛ فدسوا على قتله
وأرصدوا له رجلا ومعه خنجر فلما كان في بعض دهاليز القصر
وثب عليه ذلك الرجل وضربه بالخنجر فجاءت الضربة أسفل
خاصرته لم تخط المعي الذي فيه القولنج فخرج ما فيه من الخلط
فعافاه الله تعالى وبريء أحسن ما كان.

<title>طعنة الغدر</title>
بويع الملك المظفر قطز عام 607 ه . وبينما هو في مملكته جاءت
أخبار جحافل التتار وقد وصلت إلى دمشق تنهب البلاد وتقتل العباد.
كان قطز من أشجع الفرسان فجمع قطز الأمراء والفرسان وقرر
الخروج إلى التتار وفي عين جالوت بالشام أوقع بهم هزيمة مروعة
في ساعة تشيب لهولها الولدان . كانت مصر تنتظر عودة من رد
كيد المعتدين عن المسلمين وعن العالم؛ وكانت الزينات منصوبة؛
والزغاريد مدوية؛ والمصابيح مضاءة؛ والقوارب تمرح على صفحة
النيل ابتهاجا بعودة المنتصر وبينما كان قطز المنتصر في صحراء
خاصته ومريديه ثم دنا منه بيبرس وأراد أن يقبل يده فلما مد
السلطان يده إليه قبض عليه وضربه بيبرس في غدر باغت بسيفه ؛
وسرعان ما أجهز عليه الأمراء حتى إرتوت الصحراء بدم هازم

"7


