اوقعتك المره الثانيه ورجعت إلى البيت غفر الله لاهل بيتك ؛ وفي المره
الثالثة خفت أن اوقعك فيغفر الله لاهل قريتك.


<title>الأخوان الأصمان</title>


كان جون ومايك أخوان يعيشان في لندن وكان لديهما محل خياطة
وملابس ؛ كان لديهما حنكة وذكاء في ترويج بضاعتهما بحيث إذا دخل
عليهما الزبون كان جون يدعي أنه أصم ومايكل يكون في الدور العلوي
فيقول الزبون :بكم هذا ؟ فيقول جون لأخيه : يامايكل بكم هذا الطقم؟
فيقول مايكل : ب 50 جنيه ؛يقول جون: لا أسمعك.

فيقول للزبون : أخي يقول ب 20 جنيه فيأخذها الزبون مباشرة وهو
فرح فيضحكان مايكل وجون لأن الطقم لايسوى 10 جنيه

<title>وصية بعد الموت</title>
لما استشهد ثابت رضي الله عنه في معركة اليمامة؛ وكانت عليه درع
نفيسة؛ فأخذها أحد الرجال. وفي تلك الليلة بينما أحد المسلمين نائم؛
إذ أتاه ثابت بن قيس في منامه وقال له: أوصيك بوصية فإياك أن
تقول: هذا حلم فتضيعه؛ إني لما قتلت في المعركة ومر بي رجل من
يمرح في حبله المشدود وقد كفا على الدرع برمة (قدر)؛ وفوق البرمة
وأخبره أن يبعث أحدا ليسترد درعي؛ فإذا قدمت إلى خليفة رسول الله
صلى الله عليه و سلم أبي بكر فقل له: إن علي من الدين كذا وكذا“وفلان
من رقيقي عتيق. (أي أعتقوا العبد الذي كان في خدمتي واجعلوه حرا)
فأتي الرجل خالداً فأخبره؛ فبعث إلى الدرع فأتي بهاء وحدث أبا بكر
62


