<title>لدغة العقرب</title>


حكي أن رجلا أصابه الشلل فأقعد في بيته ومرت عليه سنوات طوال
من الملل واليأس والإحباط ؛ وعجز الأطباء في علاجه ؛ وذات يوم

نزلت عليه عقرب من سقف منزله ؛ ولم يستطع أن يتحرك من مكانه
‎٠‏ فأتت إلى رأسه وضربه برأسها ضربات ولدغته لدغات فاهتز


أعضائه ؛ وإذا بالبرء والشفاء يسير في جسده وينتفض الرجل
ويعود نشيطا ؛ ثم يقف على قدميه ؛ ثم يمشي في غرفته ؛ ثم يفتح
بابه ؛ ويأتي أهله وأطفاله؛ فإذا الرجل واقفا . فما كانوا يصدقون
وكادوا من الذهول أن يصعقون فأخبرهم بما حدث.
بيتش يتأملون باهتمام وصول رجل غامض في سيارته الرولز
رويس التي يقودها سائق ياباني؛ وظلوا في الأيام التالية
يشاهدون هذا الزائر وهو يتجول في أرجاء الفندق بعصاه الأنيقة
ويتلقى التلغرافات على رأس كل ساعة ولا يتحدث إلا قليلا عرفوا
من الشائعات أنه كونت وأن اسمه فيكتور لوستج وأنه سليل
إحدى أعرق العائلات في أوروباء؛ ولم يستطيعوا أن يعرفوا عنه
أكثر من ذلك. تخيل دهشتهم وهم يرون لوستج يتوجه إلى
شخص من أقل رواد الفندق شأنا السيد هيرمان لولر رئيس
إحدى الشركات الهندسية ويتبادل معه حديثا مطولا. كان لولر
حديث عهد بالثراء وكان يهمه كثيرا أن يكتسب علاقات اجتماعية
مؤثرة لذلك شعر بالفخر وبشئ من الرهبة أن يتقرب منه هذا
الرجل النبيل الذي يتحدث الإنجليزية بطلاقة لكن بلكنة أجنبية.
100


