إقتنائها. ويظل يغدق عليه بالهدايا لأشهر وبعدها يطلب منه ما كان
يريده من البداية. في النهاية يتحول الرجل الذي كان يضمر للملك


أشد العداوة وكأنه ولي حميم. هذا الأسلوب الماكر أفضل كثيرا من
رشوة الرجل مباشرة والتي لم تكن تؤدي إلا إلى تشجيعه على المزيد
من التمرد؛ لأن عناد الرجل يمنعه في البداية من تقبل الود ولكن


بالصبر والسخاء يصبح أكثر لينا وقابلية.
قيل لقيس بن سعد: هل رأيت قط أسخي منك؟ قال: نعم نزلنا بالبادية
على امرأة؛ فجاء زوجهاء فقالت له: إنه نزل بنا ضيفان . فجاءنا
بناقة فنحرهاء؛ وقال : شأنكم.
من التي نحرت البارحة إلا القليل؛ فقال: إني لا أطعم ضيفا من
البانت. فبقينا عنده أياماء والسماء تمطر وهو يفعل كذلك؛ فلما أردنا
الرحيل وضعنا مائة دينار في بيته؛ وقلنا للمرأة: اعتذري لنا إليه
ومضيناء فلما ارتفع النهار إذا برجل يصيح خلفنا قفوا أيها الركب
اللثام؛ أعطيتمونا ثمن ضيافتنا لكم وقال: خذوها وإلا طعنتكم برمحي
من الموصوفين بالبخل أهل مرو؛ يقال: إن عادتهم إذا ترافقوا في
سفر أن يشتري كل واحد منهم قطعة لحم ويشكها في خيط ويجمعون
اللحم كله في قدر؛ ويمسك كل واحد منهم طرف خيطه. فإذا استوى
جر كل منهم خيطه وأكل لحمه وتقاسموا المرق.

107


