وفي الأيام التالية تكونت صداقة بين الرجلين. كان لولر بالطبع
هو الذي يقود دفة الحديث وذات ليلة اعترف لصديقه الجديد أن


أعماله متعثرة وينتظرها العديد من المشاكل؛ وباح إليه لوستج
بأنه هو الآخر قد مر من قبل بمشكلات مالية خطيرة بعد أن


استولى الشيوعيون على ممتلكات وأراضي عائلته؛ وأنه كان
بحل وهو «آلة صنع النقود». همس إليه لولر مذهولا "هل تزيف
النقود؟" فأجابه لوستج بالنفي وشرح له أنه باستخدام عملية
كيماوية سرية يمكنه أن ينسخ أي عملة ورقية بدقة تامة؛ وأنك
لو وضعت ورقة بدولار ستجدها بعد ست ساعات ورقتين لا يمكن
التفريق بينهما بأي وسيلة. واستمر يشرح له كيف استطاع أن
يهرب آلته إلى خارج أوروبا وأن الألمان كانوا قد صنعوها في
سنوات العسر. بعد إلحاح شديد من لولر أخذه لوستج إلى غرفته
وأخرج إليه صندوقا أنيقا من خشب الماهونجي به شقوق وأذرع
وأقراص مرقمة؛ وأخذ لولر يراقبه وهو يضع ورقة بدولار داخل
الصندوق؛ وفي الصباح التالي سحب لوستج واثقا الورقتين من
الصندوق مبللتين بالمواد الكيماوية. أخذ لولر الورقتين وذهب
بها إلى أحد البنوك المحلية فتقبلها العاملون ولم يجدوا فيها
شائبة؛ فعاد إلى لوستج يتوسل إليه بحرارة كي يبيع له الآلة.
أجابه لوستج أنه لم يصنع من هذه الآلة غير تلك التي يملكها
فعرض عليه لولر سعرا كبيرا هو 500660 دولار ) وهو ما
يوازي 400000 دولار في وقتنا الحالي(؛ ولكن ظل لوستج
يبدي التردد لأنه لم يكن يحب أن يدفع صديقه هذا المبلغ الكبير؛
101


