في عام 473 في الصين القديمة تلقى الملك جوجيان من مملكة
يوي هزيمة مروعة على يد حاكم مملكة وو في معركة فوجياو»
وأراد جوجيان أن يهرب ولكن ناصحه المقرب أشار عليه بإظهار


الجديد على دراسة الرجل والتخطيط للانتقام؛ وقرر أن يتبع


النصيحة فأعطى للحاكم كل ثرواته وعمل كأدنى خادم في حظائره
وظل يتحمل هذه المهانة طوال ثلاث سنوات ؛ وفي النهاية رضي
الحاكم عن ولائه وسمح له بالعودة إلى وطنه. في سره كان
بالقحط والجفاف ومزقتها الاضطرابات الداخلية حشد جيشا وتوجه
إلى مملكة وو وهزمها بسهولة.
يقول ديل كارنيجي : بينما كنت واقفا في الطابور لتسجيل رسالة في
مكتب البريد؛ لمحت الموظف منزعج من عمله يزن الخطابات ويسلم
الطوابع ويعيد باقى النقود ويحرر الإيصالات؛ عمل رتيب متشابه
يتكرر سنة بعد أخرى؛ فقلت في نفسي: سأحاول أن أجعل هذا الفتى
يحبنى . وطبيعي إذا رغبت في أن يحبني؛ فيجب أن أقول له قولا
يستحق أن أبدى إعجابي به؟ وهذا سؤال تصعب الإجابة عليه؛
خاصة بالنسبة للغرباء؛ ولكنها فى تلك المناسبة بالذات كانت سهلة؛
إذ وجدت شيئا أعجبني في الحال وبينما كان الشاب يزن خطابى قلت
له في حماس: كم أتمنى لو لدى شعر مثل شعرك. فنظر إلى الشاب
بدهشة مبتسم وقال: حقاء إنه لم يعد جميلا كما كان في

95


