كان السبب الأوحد لاختياره في هذا المنصب الحساس ؛فالمحاسب


الأصم لن يسمع شيئا قد يشهد به أمام المحاكم .عندما قرر الزعيم أن
يواجهه بما اكتشفه عنه ؛ أخذ معه خبيرا بلغة الإشارة وقال له : قم
بسؤاله أين العشرة ملايين دولار التي اختلسها ؟ سأله الخبير عن
طريق لغة الإشارة ؛ فأجابه المحاسب بذات اللغة أنه لا يعرف عن ماذا
يتحدث الزعيم .قال الخبير للزعيم : إنه يقول بأنه لا يعرف عن ماذا


قال للخبير :
إسأله مرة أخرى ... سأله الخبيرثانية بلغة الإشارة :
سوف يقتلك إن لم تخبره عن مكان النقود أجاب المحاسب بلغة الإشارة
السيارات الموجود في الحي الخلفي سأل الزعيم خبير اللغة : ماذا قال
لك ...؟ أجاب الخبير : انه يقول أنك جبان ومجرد حشرة ؛ و لا تملك
.وانتهى الأمر لصالح خبير لغة الإشارة.
ستالين والعراف

كان ستالين جالسا في مكتبه يدخن فدخل عليه سكرتيره؛ قائلا هناك
رجل على الباب يقول أنه يعرف المستقبل فأجاب ستالين: اعدموه
لو كان هذا المحتال يعرف المسقبل ما أتى للموت بقدميه؛ وبهذا
التصرف قام ستالين بالقضاء الجذري على منابع السحر والجهلة
حتى لايصبحوا رموزا تقدس وتبجل.

41


