أعطاه الصرة كاملة وبختمهاء؛ فعرفها الهاشمي وتعجب قائلا: "من أين


لك هذه؟!" فذكر الرجل أنه أخذها من الواقدي؛ فقال له الهاشمي: "قم


بنا نذهب إليه" فذهب الرجلان للواقدي واجتمعوا وقال الهاشمي:
"أحق ما يعمل بهذه الصرة أن نقتسمها بيننا ونجعل فيها نصيبا لامرأة
الزيادة في السكر

يحكى أن مستشارًا دخل على مولاه فوجده مستغرقا في التفكير؛ فسأله
عما يشغله؛ فقال: أريد أن أفرض ضريبة على السكر بقيمة 97610
لتمويل خزائني التي تكاد تفرغ؛ وأفكر كيف سيتقبل الناس هذا القرار.
قال المستشار: دع الأمر لي يا مولاي..!!جمع المستشار أعوانه؛
وطلب منهم أن يبثوا في الأسواق إشاعات بأن الحاكم ينوي فرض
ضريبة بمقدار 9650 على السكر واللحم والتمر والقمح
والشعير...فضجٌ الناس؛ وأخذوا ينتقدون الأمر علنا؛ وبدأوا يعبّرون
عن سخطهم وعدم رضاهم...وكان الأعوان ينقلون ما يحدث في
الأسواق وما يقوله العامة للمستشار أولا بأول؛ وفي الأسبوع الثاني
طلب المستشار من أعوانه بث إشاعة تؤكد الإشاعة الأولى؛ وأضاف
عليها أن بعض المستشارين هم من أشاروا على الحاكم بهذا الأمرء
وأن القرار سيصدر قريبًا جدَّا. أخذ الناس يقلبّون الأمر؛ ويقولون:

الضريبة مرتفعة جدَّا؛ ومن الظلم أن تدفع على جميع هذه الأصناف؛
لو كانت أقل من ذلك؛ أو لو كانت على صنف واحد لهان الأمر . عندها
ذهب المستشار إلى الحاكم وقال: مولاي؛ الآن أصدر الأمر بفرض
الضريبة... ودعني أعيد صياغة القرار. كتب المستشار: تلبية لرغبات
شعبنا الكريم؛ ونزولا" عند رأيهم؛ فقدقررنا عدم الإنصات لمستشاري

8


