لهم: إنه لشرف عظيم أن تأكلوا في صحائف ذهبية مما يأكل منه
حصاني؛ فأكل الجميع التبن والشعير إلا "براكوس" رفض فعزله من
البرلمان.


<title>عضد الدولة وسارق المال</title>


قيل : إن بعض التجار قدم من خراسان ليحج فتأهب للحج وبقي معه
من ماله ألف دينار لا يحتاج إليها فقال : إن حملتها خاطرت بها وإن
أودعتها خفت جحد المودع فمضى إلى الصحراء فرأى شجرة خروع
فحفر تحتها ودفنها ولم يره أحد ثم خرج إلى الحج وعاد فحفر
المكان فلم يجد شيئا فجعل يبكي ويلطم وجهه فإذا سئل عن حاله قال
: الأرض سرقت مالى فلما كثر ذلك منه قيل له: لو قصدت عضد
الدولة؛ فإن له فطنة؛ فقال: أو يعلم الغيب؟ فقيل له: لا بأس بقصده
فأخبره بقصته؛ فجمع الأطباء وقال لهم: هل.داويتم في هذه السنة
أحدا بعروق الخروع؟ فقال أحدهم: أنا داويت فلانا وهو من خواصك.
فقال : علي به فجاء فقال له: هل تداويت في هذه السنة بعروق
الخروع؟ قال: نعم. قال: من جاءك به؟ قال : فلان الفراش قال :
علي به؛ فلما جاء قال من أين أخذت عروق الخروع؟ فقال : من
المكان الفلاني؛ فقال : اذهب بهذا معك فاره المكان الذي أخذت منه .
فذهب معه بصاحب المال إلى تلك الشجرة؛ وقال : من هذه الشجرة
أخذت فقال الرجل: ها هنا والله تركت مالي؛ فرجع إلى عضد الدولة
فأخبره؛ فقال للفراش: هلم بالمال؛ فتلكا فأوعده فأحضر المال.

من طلق من؟
عن أبي الفضل أحمد الهمذاني قال: جاءت امرأة إلى القاضي
وذكرت أن زوجها طلقهاء؛ فقال القاضي: لك بينة! فقالت: نعم جار
لناء قال: فأحضرته.؛ فقال القاضي: أسمعت طلاق هذه المرأة! فقال:

114


