بالأمس؛ وفي طريق عودتهم انفجر أحد إطارات سيارتهم واضطرٌوا


نتيجة لذلك لدقع السيارة طول الطريق. ولهذا السبب فهم ليسوا في
وضع مناسب يسمح لهم بخوض الاختبار. فقر العميد لبضعة دقائق ثم
أخبرهم أنه سيؤجل امتحانهم لثلاثة أيّام. فشكره الطلاب الأربعة
ووعدوه بالتحضير الجيد للاختبار. وفي الموعد المقرّر للاختبار,


جاؤوا إلى قاعة الامتحان؛ فأخبرهم العميد أنه ونظرًا لهذا الظرف
الخاص؛ سيتم وضع كل طالب في قاعة منفصلة. ولم يرفض أيّ
منهم ذلك؛ فقد كانوا مستعدّين جِيِّدًا. كان الامتحان يشتمل على سؤالين
فقط: السؤال الأول: ما هو اسمك؟ ) علامة واحدة ( السؤال الثاني:
المناعة المكتسبة
مثريداتس السادس ملك أرمنيا الصغرى كان يأخذ جرعات صغيرة من
السموم المختلفة منذ الطفولة فأصبحت لديه مناعة د السموم.
وعندما أراد الرومان أخذه كرهينة؛ حاول الإنتحار بالسم لكنه لم يمت؛
فقتله أصحابه بالسيوف والحراب.
الملك والمنجم
كان لدى لويس الحادي عشر الملك العنكبوت» )1983_1923( ملك
فرنسا العظيم ضعفا خاصة نحو التنجيم؛ وكان يحتفظ في بلاطه بمنجم
يغُدق عليه بالرعاية والتكريم إلى أن أتي يوم تنباً فيه الرجل بأن امرأة
من القصر سوف تموت بعد ثمانية أيام وحين تحققت النبوءة شعر
لويس بالفزع من أن يكون المنجم قد قتل المرأة ليثبت دقة نبوءاته أو
أنه قد أصبح متمكنا من علمه لدرجة قد يؤذي بها الملك نفسه؛ وفي
32


