دولارمع فوائد بقيمة .15 دولار.فقال مدير الإعارات في البنك : سيدي
‎٠»‏ نحن سعداء جدا بتعاملك معنا ؛ ولكن نحن مستغربين أشد الاستغراب
لقد بحثنا في معاملاتك و حساباتك و قد وجدناك من أصحاب الملايين


إفكيف تستعير مبلغا و قدره 5000دولار وأنت لست بحاجة إليها؟ رد
الرجل و هو يبتسم: سيدي هل هناك مكان في نيويورك الواسعة
استطيع ايقاف سيارتي الرولزرويس بأجرة .15 دولار لمدة اسبوعين
دون آن اجدها مسروقة بعد مجيئي من السفر.


<title>رحيل الشيطان</title>
يقال أن شيطانا أراد الرحيل من مكان كان يسكن فيه مع أبنائه فرأى
أحد أولاده خيمة فقال: لا أغادرن حتى أفعلن بهم الأفاعيل. فذهب إلى
الخيمة.فوجد بقرة مربوطة بوتد فوجد امرأة تحلب هذه البقرة و ولدها
بجانبها فقام فحرك الوتد فخافت البقرة وهاجت فانقلب الحليب على
الأرض ودهست ابن المرأة فقتلته دهسا. فغضبت المرأة فدفعت البقرة
وضربتها بشدة وطعنتها بالسكين طعنا مميتا فسقطت البقرة وماتت
فجاء زوجها فرأى طفله و البقرة على تلك الحال فطلق زوجته وضربها
فجاء قومها فضربوه فجاء قومه فاقتتلوا واشتبكوا فتعجب الشيطان
فسأل ولده ويحك ما الذي فعلت ؟ ؟ ؟قال لا شيء فقط حركت الوتد
(.وهكذا يظن الأغلب من الناس أنهم لا يفعلون شيئا وهم لا يعلمون
وتشحن أجواءوتخطف فرحة وتقضي على بهجة وتكسر قلوبا وتطلق
زوجات وتيتم أطفالا وتريق دماء وتقسم أوطانا وتخرب بلدان.
60


