فزلت رجله فوقع على أخيه فمات الاثنان معاً؛ فُحُشر العابد على نية
المعصية في جهنم؛ ودخل الْمُسرف على نية التوبة الجنّة.


<title>غلام كريم</title>
بداره وكان له عشرة رؤوس من الغنم؛ فذبح رأسا منهاء وكان فيما


توارى الغلام بعيداً؛ وجعل يقدم لي الدماغ تلو الآخر حتى شبعت؛ فلما
خرجت لأرحل وجدت حول بيته دم ا كثيراً؛ فإذا به قد ذبح الغنم بأسره.
فقلت له: لم فعلت ذلك؟
قال: أوتستطيب شيئا أملكه فأبخل عليك به! إن ذلك قبيح على العرب!
سيل الطائي: فبماذا عوضته يا حاتم؟
فقالوا: إذن أنت أكرم منه!
رد عليهم: بل هو أكرم؛ لأنه جاد بكل ما يملك وإنما جُدثُ بقليل من
كثير.

<title>إعدام بطل مصر</title>
تم الحكم عليه بالإعدام؛ إلا أن نابليون أرسل إليه وأحضره وقال له:
يعز على أن أعدم رجلا دافع عن بلاده ببسالتك؛ ولا أريد أن يذكرنى

15


