إذا صالحك مولاك فاذكرني.فخرج هائما” على وجهه. فأواه الليل إلى
خربة فيها عشرة عميان؛ وكان بالقرب منهم راهبٌ يبعث إليهم في
كل ليلة بعشرة أرغفة؛ فجاء غلام الراهب على عادته بالخبز. فمدّ ذلك
الرجل العاصي يده؛ فأخد رغيفاً؛ فبقي منهم رجل لم يأخد شيئاً؛ فقال:


فقال:أبيت طاوياً؛ فبكى الرجل العاصي وناول الرغيف لصاحبه وقال


واشتد به الجوع حتى مات من ليلته فاختصمت فيه ملائكة الرحمة
وملائكة العذاب.
فقالت ملائكة الرحمة: هذا رجل فَرَّ ‏ من ذنبه؛ وجاء طائعا. وقالت
عبادة السبعين سنة بمعصية السبع ليال. فوزنوها فرجحت المعصية
على عبادة السبعين سنة؛ فأوحى الله إليهم أن زنوا معصية السبع ليال
بالرغيف الذي آثر به على نفسه. فوزنوا ذلك؛ فرجح الرغيف فتوفته
ملائكة الرحمة وقبل الله توبته.
العبرة في الخواتيم

كان أحدهما عابدا والآخر مسرفا على نفسه؛ فُسوّلت للعابد يوما"
نفسه أن يتبع شهواته ترويحا لما ضيّع من سني عمره في العبادة؛
فينزل إلى أخيه أسفل الدار ثم يتوب بعد ذلك لعلمه أن الله غفور رحيم؛
وقال أخوه المسرف قد أفنيت عمري في المعصية؛ وأخي عابد يدخل
الجنة وأنا أدخل النار والله لأتوبن وأصعد إلى أخي وأوافقه في العبادة
ما بقي من عمري فلعل الله يغفر لي.

12


