<title>أشعب وإبنه</title>


الولائم؛ ويحضرهاء ويأكل فيها بشراهة كبيرة؛ وذات يوم جلس مع
ابنه في إحدى الولائم على مائدة واحدة؛ ولاحظ أشعب أن ابنه أكثر


من شرب الماء؛ وهو يأكل؛ فانتظر حتى خرجاء ونادى ولده؛ ولطمه
على وجهه بقسوة قائلا له: لو جعلت مكان الماء الذي شربته طعاما
لكان خير آ لك! ولكن الابن تحسّس مكان اللطمه وقال لوالده: إنك
مخطىء يا والدي. لأنشرب الماء يوسع مكانا للطعام!. وهنا رفع
"أشعب" يدهإلى أعلى؛ ولطم ابنه لطمة أقسى من الأولى وهو يقول
له: لماذا لم تخبرني بذاك قبل الآن؛ لقد ضيّعت على الكثير أيها التعس.
حَكم على أحد السجناء في عصر لويس الرابع عشر بالإعدام؛ وكان
مسجونا في جناح القلعة؛ ولم يتبق على موعد إعدامه سوى ليلة
واحده!وفي تلك الليلة فوجئ السجين بباب الزنزانة يُفتح ويدخل عليه
لويس مع حرسه ليقول له: قررت أن أعطيك فرصة إن نجحت في
استغلالها فبإمكانك أن تنجو! هناك مخرج موجود في زنزانتك بدون
حراسة؛ إن تمكّنت من العثور عليه يمكنك الخروج والنجاة؛ وإن لم
تتمكّن فإن الحراس سيأتون غذا مع شروق الشمس لتنفيذ حكم
الإعدام..غادر الحرّاس الزنزانة مع الإمبراطور بعد أن فكوا سلاسله
وبدأت المحاولات... فبداً يفش في الجناح الذي سجن فيه؛ ولاح له
الأمل عندما اكتشف غطاء فتحة مغطّاة بسجادة بالية على الأرض؛ وما
أن فتحها حتّى وجدها تؤذّي إلى سلمّ ينزل إلى سرداب سفلي..وهكذا
ظل يدخل من نفق ويخرج من آخر دون أن يجد منفذا للهرب حتى طلع
10


