اسم صاحبه فلم يلبث أن أظهر الخونة ما أفشي إليهم وانكتمت أخبار
الناصحين فعرف الملك من يفشي سره فحذره.


7 *


كان المعتضد يوما جالسا في بيت يبنى له وهو يشاهد العمال فرأي
جملتهم عبدا أسود منكر الخلق شديد المرح يصعد على السلاليم
وسأله عن سبب ذلك فلجلج ؛ فقال لوزيره: قد خمن في هذا تخمينا
ما أحسبه باطلا؛ إما أن يكون معه دنانير قد ظفر بها من غير
وجهها أو يكون لصا يتستر بالعمل ثم قال: علي بالأسود فأحضره
وضربه؛ وحلف إن لم يصدقه ليضرب عنقه. فقال الأسود: ولي
الأمان يا أمير المؤمنين؟ قال: نعم؛ إلا ما كان من حد ؛ فظن أنه قد
أمنه . فقال : كنت أعمل في أتون الآجر منذ سنين؛ فأنا مندذ شهور
جالس إذ مر بي رجل في وسطه كيس فتبعته وهو لا يعرف مكاني
فحل الهميان وأخرج منه ديناراء؛ فتأمله فإذا كله دنانير فكتفه وسدد
فاه؛ وأخذت الهميان؛ وحملته على كتفي؛ وطرحته في التنور وطين
عليه. فلما كان بعد أيام أخرج عظامه وطرحتها في دجلة؛ والدنانير
معي تقوي قلبي . فأرسل المعتضد من أحضر الدنانير؛ وإذا على
كيس فيه ألف دينار فغاب إلى الآن ؛ فسلم الدنانير إليها وضرب
110


