<title>إختبار الفأرة</title>
يقول يوسف بن الحسين : إن ذا النون يعرف اسم الله الأعظم؛ فدخلت
مصر وخدمته سنة؛ ثم قلت: يا أستاذي إني قد خدمتك وقد وجب حقي




موضعا مثلي؛ فأحب أن تعلمني إياه قال: فسكت عني ذو النون ولم
يجبني وكأنه أوماً إلى أنه يخبرني فتركني بعد ذلك ستة أشهرء؛ ثم
أخرج لي من بيته طبقا ومكبة مشدودا في منديل؛ وكان ذو النون
يسكن الجيزة؛ فقال : تعرف فلانا صديقنا من الفسطاط ؟ قلت: نعم.
أمشي طول الطريق؛ وأنا متفكر فيه مثل ذي النون يوجه إلى فلان
ورفعت المكبة؛ فإذا فأرة قفزت من الطبق ومرت... قال : فاغتظت
غيظا شديدا وقلت: ذو النون يسخر بي ويوجه مع مثلي فأرة؛ فرجعت
على ذلك الغيظ؛ فلما أن رآني عرف ما في وجهيء فقال: ياأحمق,؛ إنما
جربناك ائتمنتك على فأرة؛ فخنتني ؛أفائنتمنك على اسم الله الأعظم؟ مر
دخل علي بن أبي طالب رضي الله عنه المسجد وقال لرجل كان واقفا
وترك البغلة ١.فخرج‏ علي وفي يده درهمان ليكافيء بها الرجل على
إمساكه بغلته فوجد البغلة واقفة بغير لجام؛ فركبها ومضى ؛ ودفع
30


