محمية كلها من قبل بعض من أكبر القلاع المبنية على الإطلاق .وهذا
يعني أنه؛ في القلعة أو المدينة المسورة؛ حتى بضع منات من الرجال
يمكنهم الصمود أمام هجوم شنه الآلاف من جنود العدو .وهذا قد أثبت
عدة مرات قبل عام1186 م فماذا ستفعل؟ هل ستبقى في الحصون أم
تتحرك للقاء جيش صلاح الدين في العراء؟ يبدو أن هناك إجابة
واضحة؛ لكنها لم تكن واضحة بالنسبة لملك أوتريمر .حيث حشد
جيشه وتقدم لمواجهة صلاح الدين ولقي خسارة شنيعة في معركة
أربيل


يحكي أحدهم :كنت صاحب معمل خياطة وكانت لي جارة مات زوجها


عندي ماكينة خياطة وكان زوجي يشتغل عليها ونحن لا نعرف كيف
نعمل عليها وأنا أريد أن أصرف على هؤلاء الأيتام؛ فهل يمكن أن آتي
بالماكينة لعندك إلى المعمل تستأجرها مني لأحصل منها على دخل
والعين أرسليها إلى ؛ فلما أتت بالماكينة وجدتها موديل قديم جدا جدا
ولا يمكن إستعمالها.في شيء أبدا لكن لم أرغب أن أكسر بخاطر تلك
المرأة فسألتها : أختي؛ كم تحبين إيجار لهذه الماكينة ؟ قالت : ثلاثة
آلاف ليرة؛ وهذه القصة قبل الحرب بحوالي عشرين سنة .فأخذتها
وقلت لها : جزاك الله خيرا يا أختي ) جبرا "لخاطرها ( وأعطيتها
الثلاثة ألاف ليرة وأخذت الماكينة؛. ووضعتها بزاوية من زوايا
المعمل. لأنه لا يمكن العمل عليها ولا الاستفادة منها .بقينا على هذه
الحال عشر سنوات؛ أم جميل تأتي كل شهر تأخذ إيجار الماكينة

1


