<title>أعوج الفم</title>


وقف أعرابي معوج الفم أمام أحد الولاة فألقى عليه قصيدة في
الثناء عليه التماسا لمكافأة ولكن الوالي لم يعطه شيئا وسأله: ما


بال فمك معوجا؟ فرد الشاعر:
لعله عقوبة من الله لكثرة الثناء بالباطل على بعض الناس.

<title>كرم أعرابية</title>
نزل عبد الله بن جعفر إلى خيمة أعرابية ولها دجاجة وقد دجنت
عندها فذبحتها وجاءت بها إليه فقالت: يا أبا جعفر هذه دجاجة لي
كنت أدجنها وأعلفها من قوتي وألمسها في آناء الليل فكانما المس
بنتي فنذرت الله أن أدفنها في أكرم بقعة تكون. فلم أجد تلك البقعة
وأمر لها بخمسمائة درهم.
أراد أشعب الدخول إلى وليمة فمنعه البواب من الدخول.؛ فابتعد
أشعب عن المكان و عاد بعد مدة يحمل فردة حذائه في يده و أخفى
الأخرى في كمه و أخذ يمسح يده بالمنديل فقال للبواب: أكلت في
الفوج السابق فخرجت مسرعا فنسيت الفردة في الداخل فهل يمكن
بنفسك فدخل أشعب وأكل ثم خرج.

<title>جزاء الطمع</title>
نظر رجل من الطفيليين إلى قوم من الزنادقه يسار بهم إلى القتل؛
فرأى لهم هيئة حسنة وثياب نفيسة فظنهم يدعون إلى وليمة فتلطف
118


