عندما كنت صغيراء ذهبت برفقة أبي لمشاهدة عرض في السيرك؛


وقفنا في صف طويل لقطع التذاكر؛ وكان أمامنا عائلة مكونة من ستة
أولاد والأم والأبء؛ وكان الفقر بادية عليهم؛ ملابسهم قديمة لكنها
نظيفة؛ وكان الأولاد فرحين جدة وهم يتحدثون عن السيرك؛ وبعد أن
جاء دورهم؛ تقدم الأب إلى شباك التذاكر. وسأل عن سعر البطاقة؛ فلما


أخبره عامل شباك التذاكر عن سعرهاء تلعثم الأب؛ وأخذ يهمس
لزوجته وعلامات الإحراج بادية على وجهه ! فرأيت أبي قد أخرج
منجيبه عشرين دولار؛ ورماها على الأرض؛ ثم انحنى والتقطهاء
إلى أبي؛ وقال له والدموع في عينيه : شكرا يا سيدي ! وبعد أن دخلواء
سحبني أبي من يدي؛ وتراجعنا من الطابور؛ لأنه لم يكن يملك غير
العشرين دولار التي أعطاها للرجل ! ومنذ ذلك اليوم وأنا فخور بأبي؛
كان ذلك الموقف أجمل عرض شاهدته في حياتي؛ أجمل بكثير حتى
من عرض السيرك الذي لم أشاهده.

<title>العنصرية</title>
كان رجل يتمشى في حديقة في نيويورك وفجأة رأى كلبا شرسا يهجم
على فتاة صغيرة فركض الرجل نحو الفتاة لينقذها وبدأ عراكه معه
حتى قتله؛ و أنقذ حياة الفتاة .في تلك الأثناء كان رجل شرطة يراقب
.غدا سنقراً الخبر في الجريدة تحت عنوان:
" رجل شجاع من نيويورك ينقذ حياة فتاة صغيرة".
أجاب الرجل :" لكن أنا لست من نيويورك ".

48


