رويس قد تعلمت الدرس وانهم اعتذروا لخطئهم فتوقف الملك من


استخدام تلك السيارات تنقل النفايات .


<title>لكي لاتنتهي اللعبة</title>
دخل طفل صغير لمحل حلاقة.. فهمس الحلاق للزبون: هذا أغبى طفل
في العالم... انتظر وأنا أثبت لك. وضع الحلاق درهما بيد و 25 فلسا
باليد الأخرى . نادى على الولد وعرض عليه المبلغين فأخذ الولد ال25
فلسا ومشي. فقال الحلاق: ألم أقل لك هذا الولد لا يتعلم أبداً ... وفي
كل مرة يكرر الأمر نفسه.عندما خرج الزبون من المحل قابل الولد
خارجا من محل للآيس كريم؛ فدفعته الحيرة أن يسأل الولد؛ فتقدم منه
وسأله: لماذا تأخذ ال25 فلسا كل مرة ولا تأخذ الدرهم ؟؟؟ قال الولد:
لأن اليوم الذي آخذ فيه الدرهم تنتهي اللعبة .
الوردة المتكبرة
يحكى أنه عاش في أحد الأيام وردة جميلة في وسط صحراء قاحلة.
كانت الوردة فخورة بنفسها كثيرًا ومغترّة بجمالهاء لكنّ أمرًا وحيدًا
كان يزعجهاء ألا وهو وجود صبّارة قبيحة بجانبها. في كلّ يوم كانت
الوردة تشتم الصبّارة وتعايرها بقبحها وبشاعة مظهرها. في حين لم
تنبس الصبارة ببنت شفة؛ وكانت تلتزم الصمت والهدوء. حاولت
النباتات الأخرى تقديم النصح للوردة وإعادتها إلى صوابها لكن بلا
جدوى. وهكذا حتى حل الصيف واشتدّت الحرارة والجفاف. فبدأت
الوردة تذبل وجفت أوراقها وفقدت ألوانها الزاهية النضرة. نظرت
الوردة إلى جارتها الصبّارة؛ ورأت حينها طائرًا يدنو منها ويدسن
44


