السوء الذين سعوا إلى إثقال كاهل المواطنين بالضرائب الكثيرة؛
واكتفينا بفرض ضريبة بسيطة بمقدار 9612 على مادة السكر فقط.
تنفس الناس الصعداء وأكثروا الثناء والدعاء للحاكم الحكيم الذي


يراعي شعبه؛ ولا يثقل كاهلهم بالضرائب الفاحشة.
هل أنت حرامي؟


وأنا أتردد ما بين الكلية في أيرلندا والسكن؛ كنت أمر على بقالة
تملكها إمرأة وأشتري منها كاكاو بسعر 18 "بينس" وأمضي؛ وفي
عليه السعر 20 "بينس"؛ فاستغربت وسألتها هل هناك فرق بين
الصنفين؟ قالت: لا نفس النوع ونفس الجودة.
فقلت: إذاً ما القصة؟!!! لماذا سعر الكاكاو على الرفت الأول 18 وعلى
الرف الآخر 20؟
سعر الكاكاو؛ وهذا من الدفعة الجديدة نبيعها 20 والقديم ب 18
وبعدها سيأخذون بسعر 20 قالت: نعم؛ أعلم ذلك.
قلت لها: إذ ا أخلطيهم ببعض وبيعيهم بنفس السعر الجديد
0 ولن يستطيع أحد التمييز بينهم. فهمست في أذني وقالت: هل

9


