بكل إعجاب وانبهار لهذا المبنى في فيلادلفيا الذي تم بناؤه بما تم
جمعه من مال. لقد وصلت سعة هذا المبنى الآن إلى ‎"72.٠0‏
‏شخص. وكل هذا بدا بفتاة صغيرة تدعى هاتي أرادت المساعدة.


<title>زوجة إسماعيل</title>


قال ابن عباس: لما شب إسماعيل تزوج امرأة من جرهم؛ فجاء
ثم سألها عن عيشهم,؛ فقالت: نحن بشر في ضيق وشدة وشكت إليه
» فقال : فإذا جاء زوجك فاقرئي عليه السلام وقولي له: أن يغير
عتبة بابه؛ فلما جاء فأخبرته . قال: ذاك أبي وقد أمرني أن أفارقك
خلال معاركه الكثيرة جمع الجنرال تان داو جي قرابة أربعة آلاف
أسير حتى صاروا عبئا عليه فنصحه مستشاروه بذبحهم لكن
الجنرال أحسن معاملتهم وأطلق سراحهم عند عودة هؤلاء الأسرى
إلى بيوتهم حدثوا أقاربهم عن حسن معاملة الجنرال تان لهم
وإطلاق سراحهم ما سهل مهمته أينما ذهب وجعل الكثيرين
ينضوون تحت لوائه ويحاربوا معه.
عندما أراد زي مهاجمة بلاد وي؛ أرسل لمليكها هدية عبارة عن
0 فرس صغير وزمردة. سعد الملك بهذه الهدية غير المتوقعة؛
وسارع الوزراء لتقديم التهاني عدا وزير واحد عبر عن شكوكه في
مثل هذه الهدية و علل لذلك بالقول أن من تأتيه هدية غير متوقعة أو
مبرر ودون استخدام القوة عليه دائما أن يفكر في دوافع هذا

<title>ا</title>


