بن مروان تلتمس عفوه؛ فاستحي منها لأن عمرها جاوز المائه عام !


فقال لها : سأجعل الحجاج يكتب في ورقتين الأولى "يعدم" وفي الورقة
الثانية "لا يعدم" ونجعل ابنك يختار ورقه قبل تنفيذ الحكم فإن كان
مظلوم نجاه الله فخرجت والحزن يعتريها ؛ فهي تعلم ان الحجاج يكره
ابنها والارجح انه سيكتب في كلا الورقتين يعدم فقال لها ابنها لا تقلقي
يا أماه ودعي الأمر لي ؛وفعلا قام الحجاج بكتابه كلمة يعدم في
الورقتين وتجمع الملا في اليوم الموعود ليروا ما سيفعل كلثوم ولما
جاء كلثوم في ساحة القصاص قال له الحجاج وهو يبتسم بخبث؛ اختر
واحده"فابتسم كلثوم واختار ورقه وقال: اخترت هذهه ثم قآم بيلعها
دون أن يقرنهاء؛ فاندهش الملك وقال ماصعنت يا كلثوم لقد أكلت الورقة
دون أن نعلم مابها فقال كلثوم: يامولاي اخترت ورقه وأكلتها دون أن


أعلم مابها ولكي نعلم مابهاء انظر للورقه الاخرى فهي عكسها فنظر
الملك للورقه الباقية فكانت يعدم فقالوا لقد اختار كلثوم أن لا يعدم
النمر والحمار
الأسد : بلى .. ماذا حدث؟ فقال الحمار : النمر يضربني على وجهي
كلما رآني ويسألني لماذا لا ترتدي القبعة؟.. فلماذا يضربني وأي قبعة
تلك التي يتحتم علي أن أرتديها ؟..فأجاب الأسد : اترك لى هذا
الموضوع ..وعندما التقى الأسد والنمر سأله :ما هو موضوع القبعة
تلك؟ فأجاب النمر: مجرد سبب لكي أضربه فقال الأسد : ابحث عن
سبب وجيه ؛ مثلا أطلب منه إحضار تفاحة فاذا أحضرها صفراء اصفعه
له لماذا لم تأت بها صفراء؟ فأجاب النمر : فكرة جيدة .. سأطبقها وفي
17


