فبكى عمر بكاء شديد ا وقال: صدق من سمّاك أمين هذه الأمة؛ وعندما
عاد إلى بيته قال: غيّرتنا الدنيا إلا أنت يا أبا عبيدة.


<title>قرية بدون حمير</title>
جاء تاجر مرابي إلى قرية نائية. وعرض على سكانها شراء كل حمار


لديهم بعشرة دولارات؛ فباع قسم كبير حميرهم بعدها رفع المرابي
السعر إلى 15 دولارا للحمار؛ فباع آخرون حميرهم ثم رفع المرابي
سعر الحمار إلى 30 دولارا فباع باقي سكان القرية حميرهم حتى لم
يبق في القرية حمارا واحدا ! عندها قال التاجر المرابي لهم :أنا مستعد
لشراء الحمار الواحد بخمسين دولارا ثم ذهب إلى استراحته ليقضي
إجازة نهاية الأسبوع .. حينها زاد الطلب على الحمير وبحث الناسعن
الحمير في قريتهم والقرى المجاورة فلم يجدوا !!

في هذا التوقيت .. أرسل المرابي مساعده إلى القرية وهم لا يعرفوه
وعرض على أهلها أن يبيعهم حميرهم التي اشتراها منهم بأربعين
دولارا للحمار الواحد. فقرروا جميعا الشراء حتى يعيدوا بيع الحمير
للتاجر المرابي الذي عرض الشراء مهم بخمسين دولارا للحمار؛
لدرجة أنهم دفعوا كل مدخراتهم بل واستدان البعض على أمل أن
يحققوا مكسبة سريعة ..!! ولكن للأسف بعد أن اشتروا حميرهم بسعر
0 دولارا للحمار لم يروا التاجر المرابي الذي عرض الشراء بخمسين
دولاراً ولا مساعده الذي باع لهم وفي الأسبوع التالي أصبح أهل القرية
جميعا مفلسين وأصبح مال القرية بكامله في جيب التاجر المرابي
..وبات أهل القرية لا يجدون قوت يومهم.

15


