وداعا يا 1566 03 ماريا؟ سعيد جدا بلقائك ؛ارتدت الآنسة معطفها
وخرجت.. وعند المدخل الآخر قيل لها إن عامل السكك الحديدية سافر
إلى موسكو في السابعة والنصف .أي متأخرة بنصف ساعة فقط.


<title>البابا المذنب</title>


عام 897 استخرجت الكنيسة جثة البابا5كن20005م0ع وتمت محاكمته
كان الحكم أنه لا يستحق أن يكون بابا وتم عزله ودفن مرة أخرى.
بعد13عاما؛ تم استخراج الجثة مرة أخرى؛ وحوكم .بقطع رأسه ثم
اعادة دفنه مرة أخرى. بعد 10 سنوات تم إستخراج الجثة و ألقيت في
النهر ؛ كان الحكم أنها لا تستحق الدفن .
قتل قاتله بعد موته

قال منجمو كسرى : إنك تقتل؛ فقال : لأقتلن من يقتلني؛ فأمر بصنع
أدوية؛ ثم كتب عليه دواء الجماع مجرب من أخذ منه وزن كذا جامع
كذا وكذا من مرة؛ فلما قتله ابنه شيرويه وفتش خزائنه مر به؛ فقال
في نفسه هذا الدواء الذي كان يقوى به على الجماع؛ فأخذ منه. فقتله
كسرى وهو ميت.
كنت في سفر فضللت عن الطريق فرأيت بيتا في الفلاة فأتيته ؛ فإذا به
أعرابية فلما رأتني قالت: من تكون؟ قلت: ضيف. قالت : أهلا ومرحبا
بالضيف انزل على الرحب والسعة ؛ قال : فنزلت فقدمت لي طعاما
من هذا؟ فقالت: ضيف. فقال : لا أهلا ولا مرحبا ما لنا وللضيف؛ فلما

24


