2 جم #بال اج
0 لعمل فى المساء يوميا !|
جته عندما يعود من ‎١‏ ' شتكت
جل يضرب زوحج
رجل ب


إلى أخيها الأمر ؛ فقال لها اخوها احضري لي قارورة ماء ؛ و لما
أحضرتها أمسكها و بقي ينظر في الماء لوقت ثم قال لها : عندما يدخل
زوجك اشربي شربة ماء و لكن لا تبلعيها بل أتركيها فمك حتى يبدل
ملابسه و يشرب قهوة و يستلقي على فراشه ليستريح ففعلت ذلك و
اندهشت أن زوجها لم يعد يضربها كما كان لكن قارورة الماء أشرفت


على النفاذ ؛ رجعت عند اخيها و قالت له اريد قارورة أخرى و قللي
بالمناسبة ماذا وضعت في الماء .؟ قال لها اخوها لمأضع شيئا فقط
عليك إغلاق فمك عندما يعود زوجك مرهق من العمل في المساء

وفَدَ على عمر بن عبد العزيز بريدٌ من بعض الآفاق؛ فانتهى إلى باب
عمر ليلاً. فقرع الباب؛ فخرج إليه البوّاب؛ فقال: أعلم أميرٌ المؤمنين
أنَّ بالباب رسولا من فلن عامله؛ فدخل فأعلم عمر - وقد كان أراد
أن ينام - فقعد؛ وقال: ائِذن له!! فدخل الرسول فدعا عمر بشمعة غليظة
فَأجَجَّت نارًا؛ وأَجْلسٍ الرسول؛ وجلس عمر

فسأله عن حال أهل البلد ومن بها من المسلمين وأهل العهد؛ وكيف
سيرة” العامل؟!! وكيف الأسعاز؟!! وكيف أبناء المهاجرين والأنصارء
وأَبناءُ السبيل والفقراء؟!! وهل أعطك لذي حق حقّه؟ وهل له شا
ك وهل ظَلمَ أحدًا؟!! فأَنْبَأهْ بجميع ما عَلم من أمر تلك المملكة. يسأله
فيجبني السؤال؛ حتى إذا فَرَغْ عمر من مُستألته قال له: يا أميرٌ
الموؤؤمنين؛ كيف حالك في نفسك وبَدَنك؟!! وكيف عيالك وجميع أهل
بيتك ومن تُعنى بشأنه؟!! فنفخ عمر الشمعة فأطقأها بنفخته؛ وقال: يا

4


