هو وَضعُ الكرة في المرمى؛ لكنه راوغ الحارس ومرر الكرة لي
وسجلت الهدف الثالث؛ وثَمَّ قبولي في أكاديمية لشبونة...بعد المباراة


سألثه لماذا مررت لي الكرة!!؟ فأجابني لأنك أفضل مني. بعد عدة


أعوام قام الصحفي بالذهاب لمنزل صديق "رونالدو" +8116 وسأله
إن كانت القصة حقيقية؛ فأققد له صحة الخبر وقال أيضاً أن مسيرته
الكروية انتهت في تلك المباراة؛ ولحد الساعة هو مندون عمل. سأله
الصحفي كيف بدون عمل وأنت تملكمنزلاً كبيراً وسيارة جميلة وتبدو
كأنك ملياردير؛ مَنُوراءَ كُلَ هذه الثروة؟ فأجابه ألبرت: كل هذا بفضل
صديقي رونالدو.
الأفعى والمنشار
يحكى أن أفعى دخلت ورشة نجار بعد أن غادرها في المساء بحثا عن
الطعام؛ كان من عادة النجار أن يترك بعض أدواته فوق الطاولة ومن
ضمنها المنشار. وبينما كان الأفعى يتجول هنا وهناك؛ مر جسمه من
فوق المنشار مما أدى إلى جرحه جرحا بسيطاً ارتبك الثعبان وكردة
فعل قام بعض المنشار محاولا لدغه مما أدى إلى سيلان الدم حول فمه.
لم يكن يدرك الثعبان ما يحصل؛ واعتقد أن المنشار يهاجمه؛ وحين
رأى نفسه ميتا لا محالة؛ قرر أن يقوم بردة فعل أخيرة قوية ورادعة؛
التف بكامل جسمه حول المنشار محاو لآ عصره وخنقه. استيقظ النجار
في الصباح ورأى المنشار وبجانبه ثعبان ميت لا لسبب إلا لطيشه
وغضبه.
121


