كثيرا ما كان جحا يبالغ في كلامه وحديثه إذا ما جلس يتحدث وسط
جماعة من الناس وكثيرا ما كان ذلك يجر عليه المشكلات فاتفق مع
ابنه الذي كان يصحبه في تلك المجالس أن يتنحنح ويقول له: )احم(


إذا ما لاحظ في كلامه أي مبالغة وخصوصا إذا كانت المبالغة شديدة
وذات يوم كان يجلس ويقول: لقد بنيت في مسقط رأسي مسجدا
طوله ألف متر فتنحنح ابنه وقال:

احم؛ في حين سأله أحدهم: وكم عرضه؟ فأراد أن يتدارك نفسه
ولا يبالغ فأجاب: - عرضه متر واحد فتعجب الناس وقالوا: -

تبني مسجدا طوله ألف متر وتجعل عرضه مترا واحدا؟!.. لماذا
جعلته ضيقا هكذا؟! فنظر إلى ابنه ثم قال ماذا أفعل؟ ربنا يضيقها


<title>الطنجرة تلد</title>
استعار جحا طنجرة من جاره وعندما أعادها أعاد معها طنجرة
صغيرة فسأله جاره لماذا أعدت مع طنجرتي طنجرة صغيرة فقال
جحا أن طنجرتك ولدت في الأمس طنجرة صغيرة وبعد مرور الأيام
ذهب جحا إلى جاره وطلب من جاره طنجرة فأعطاه جاره طنجرة
وبعد مرور عدة أيام ذهب جار جحا إلى بيت جحا وطلب منه طنجرته
فقال له جحا وهو يبكي إن طنجرتك توفيت بالأمس فقال له جاره
وهو في حيرة من الأمر كيف توفيت الطنجرة فقال جحا أتصدق أن
الطنجرة تولد ولا تصدق ان الطنجرة تموت .

81


