والماكينة بزاوية المعمل لا تعمل؛ يعني بدون فائدة ! وبعد عشر
سنوات إنتقلنا من المعمل الصغير إلى معمل جديد على أطراف البلدة


وعند نقل الأغراض قلت لهم : أنقلوا ماكينة أم جميل معنا ؟ فقالت
مديرة المعمل : أستاذ ما لنا في ماكينة أم جميل؛ لماذا ننقلها ؟ قلت لها


سنوات أخرى قامت الحرب؛ والله الذي لا اله الا هو تم تدمير المنطقة
التي يقع بها المعمل بأكملها إلا معملي وبسبب الحرب إنقطع الإتصال
بأم جميل وحاولنا كثيرا ولم نعرف لها عنوانا وكلما اتصلنا على
هاتفها وجدناه مغلق !! تركتني مديرة المعمل؛ وسافرت إلى أوروباء؛
وبعد شهرين من سفرها إتصلت بي وقالت لي : لقد رأيت رؤيا وأحب
أن تسمعها مني ؟ قلت لها : ما هذه الرؤيا ؟.قالت : رأيت في الرؤياء
يقول صاحب القصة : اقشعر جلدي وانهمرت دموعي وقلت : الحمد
له ووالله يا أستاذ لم يذهب من معملي ولا إبرة واحدة؛ علما بأن
المنطقة التي بها المعمل ذهبت كلها في الحرب

<title>تلميذ سون أتزو</title>
ذات مرة كان صن بن[ قائد جيوش مملكة) شاي [والتلميذ المخلص
لتعاليم )؛ صن تسو( يتحرك لمواجهة جيوش )وي( التي كانت تفوق
ضعف عددهم. فأشار) صن بن [عليهم بأن» نوقد مائة ألف شعلة عند
الثالث ثلاثين ألفا فقط .«في اليوم الثالث قال قائد جيوش) وي [ساخرا

124


