<title>زواج المصلحة</title>


غابريال فيلا اخبث رجل في العالم و أحد أشهر المحامين وأكثرهم ثراء
في العالم تزوج من كريستينا كارتا رغم أنه يكبرها بي 30 سنة عاشت
معه 20 سنة كاملة بين أمريكا وباريس حياة فارهة وفاخرة لكن


المفاجأة بعد تقدمه في السن طلبت منه الطلاق لكي تستولي على
ملايين الدولارات لكنها تفاجأت أنها كانت مطلقة منذ 20 سنة. غابريال
فيلا محامي ذكي وماكر أثناء سفرهم معا إلى جمهورية الدومينكان بعد
4 أشهر من زواجهم طلقها هناك لأن هذا البلد يسمح بالطلاق من جهة
واحد ودون تعويضات واستمر معها لمدة 20 سنة وهي مطلقة دون
علمها.
النساء أولا
إن العبارة الشهيرة ( النساء أولا +6765 130165 / تعود أحداثها الى
القرن 18؛ عندما ضحى شاب غني بأموالهمن أجل الزواج بفتاة
فقيرة ولكن عائلته رفضت ذلك “؛فقررا أن ينتحرا معاء وبعدما ألقى
الرجل بنفسه أولا ؛تراجعت الفتاة عن قرارها “وتزوجت برجل آخر
فظهرت العبارة الشهيرة "النساء أولا" خوفا من الغدر والخيانة.
الحجاج وكلثوم ابن الأغر

يحكى أن كلثوم ابن الأغر المعروف بدهائه وذكائه ( كان قائدا في
جيش عبد الملك بن مروان .. وكان الحجاج ابن يوسف وهو معروف
بجبروته وبطشه" يبغض كلثوم فدبر له مكيده جعلت عبد الملك يحكم

36


