<title>ا</title>
عليه أن بقتله. ذات لبلة
ج*
لحالتين راى لوب
إ ِ بيس


إلى غرفته في قمة قلعة شاهقة؛ وقبل أن يصل الرجل كان قد أخبر


الحراس بأن عليهم حين يعطيهم الإشارة أن يحملوا الرجل ويقذفوا به
من النافذة التي ترتفع عن الأرض منات الأقدام. حضر المنجم بسرعة؛
وقبل أن يعطي لويس الإشارة قرر أن يسأله سؤالا أخيرا: أنت تدعي
أنك عليم بالتنجيم وتعرف مصائرالآخرين فأخبرني عن مصيرك أنت
وإلى متى سوف تعيش؟ أجاب المنجم سوف أموت قبل ثلاثة أيام من
موت جلالتكم»؛ ولم يعط الملك اشارة بعدها أبدا ونجا الرجل؛ ولم يعد
الملك العنكبوت يحمي هذا الرجل طوال حياته فحسب بل أسرف في
الإنعام عليه بالهدايا وجعل أفضل الأطباء يتابعون صحته. عاش المنجم
سنوات عديدة بعد موت لويس تكذيبا لعلمه في التنجيم ولكن تأكيدا
لبراعته في التصرف.

كان هناك رجل معروف بالذكاء والحيلة والمكر فأرسلت اليه إمرأة
جميلة محنكة دعوة له لزيارتها في منزلها ؛ فلبى دعوتها وبعد حديث
ليس بطويل سمعا خطوات رجل قادم للمنزل فقالت له هذا زوجي ولو
رآك هنا ليقتلنك فورا؛فارتاع الرجل وقال : ماذا أفعل ؟ فقالت : احمل
هذا الصندوق الفارغ على راسك و اخرج من الباب ودعني أتصرف
؛فحمل الصندوق وهو يرتعد من الخوف ثم فتحت لزوجها وعند
خروجه إلتقى بالزوج فقال الزوج للرجل :من أنت و ماذا تفعل هنا
ولماذا تحمل هذا الصندوق؟. فقالت الزوجة له دعه يذهب فماعدت
بعد الآن ؛ فقال الزوج للرجل خذ هاذا المال وضع الصندوق أرضا

33


