يا سيدي خرجت إلى السوق فاشتريت لحما وخبزا وديا وزعفراناء
فقال له القاضي: ما سألتك ؛ سمعت طلاق هذه المرأة! قال : ثم
ما أحسن الحديث من أوله؛ ثم قال : جلت في الدار جولة فسمعت


كان لرجل غلام من أكسل الناس؛ فأرسله يوما يشتري له عنبا وتيناء
فأبطا عليه حتى عيل صبره؛ ثم جاء بأحدهما فضربه وقال: ينبغي لك
إذا استقضيتك حاجة أن تقضي حاجتين؛ فمرض الرجلء فأمر الغلام
أن يأتيه بطبيب؛ فغاب ثم جاء بالطبيب ومعه رجل آخر؛ فسأله عنه
فقال : أما ضربتني وأمرتني أن أقضي حاجتين في حاجة؛ فجئتك
بالطبيب. فإن شفاك الله تعالى؛ وإلا حفر لك هذا قبرك. فهذا طبيب
وهذا حفار.

<title>الملك والجاسوس</title>


وذكر أن ملكا كانت أسراره تظهر كثيرا إلى عدوه فيبطل تدبيره على
العدو فبلغ ذلك منه فشكا إلى أحد نصحائه وقال له: إن جماعة
يطلعون على أسرار لي لا بد من إظهارها لهم ولست أدري أيهم
يظهرها؛ وأكره أن أنال البريء منهم بما يستحق الخائن فدعا بكتاب
فكتب فيه أخبارا من أخبار المملكة وجعلها كذبا كلها ثم دعا برجل؛
رجل؛ كل واحد دون صاحبه ممن كان يفشي الملك إليه سره؛ فقال
للملك: أخبر كل واحد منهم بخبر على حدة لا يظهر عليه سائر
أصحابه وأمر كل واحد بستر ما أسررت إليه واكتب على كل خبر
115


