زنزانته ويصرخ: "أنا بريء؛ لماذا تم اعتقالي وإيداعي السجن"؛
ولأنه تجرا ورفع صوته قائلا "أنا بريء" وأحدث بعض الضجيج؛ أتت
الأوامر بنقله إلى زنزانة مساحتها متر مربع فقط فعاود صراخه؛ لكن
هذه المرة لم يقل أنا بريء وإنما قال: "حرام تسجنونني في زنزانة لا


يمكنني النوم فيها إلا جالسا"؟"صرخ المواطن مرة أخرى ازعج سجانه؛
فأمر الأخير بإدخال تسعة سجناء آخرين معه في نفس الزنزانة؛ ولأن
الوضع أصبح غير محتمل؛ نادى المساجين العشر مستغيثين: "هذا
الأمر غير مقبول؛ كيف لعشرة أشخاص أن يحشروا في زنزانة


مساحتها متر مربع واحد؟ فصرخوا هكذا سنختنق ونموت.ءأرجوكم
انقلوا خمسة منا على الأقل إلى زنزانة أخرى"؛فما كان من السجان
خنزير في زنزانتهم وتركه يعيش بينهم. جن جنون هؤلاء المساكين
وأخذوا يرددون: "كيف سنعيش مع هذا الحيوان القذر في زنزانة
واحدة؛ شكله مقزز؛ ورائحة فضلاته التي ملأت المكان تكاد تقتلناء
أرجوكم لا نريد سوى إخراجه من هنا"؛ فأمر الحاكم السجان بإخراج
الخنزير وتنظيف الزنزانة لهم؛ وبعد أيام؛ مر عليهم وسألهم عن
أحوالهم؛ فقالوا: "حمدا لله؛ لقد انتهت جميع مشاكلنا"! هكذا تحولت
القضية إلى المطالبة بإخراج الخنزير من السجن فقط» ونسيت قضية
مساحة السجن والقضية التي قبلها والتي قبلها والتي قبلها؛ حتى
القضية الرئيسية الأولى وهي "سجن المواطن الأول ظلما" لم يعد أحد
يتذكرها.
26


