البدوي صحيح فكتب أمير المؤمنين كتابا إلى بعض عماله يقول
فيه: إذا وصل إليك كتابي هذا؛ فاضرب رقبة حامله؛ ثم دعا البدوي
ودفع إليه كتاب؛ وقال له: امض به إلى فلان وائتني بالجواب.
فامتثل البدوي ما رسم به أمير المؤمنين وأخذ الكتاب وخرج به من
عنده؛ فبينما هو بالباب إذ لقيه الوزير فقال: أين تريد؟ قال : أتوجه


بكتاب أمير المؤمنين إلى عامله فلان ؛ فقال الوزير في نفسه: إن
هذا البدوي يحصل له من هذا التقليد مال جزيل؛ فقال له: يا بدوي


ما تقول فيمن يريحك من هذا التعب الذي يلحقك في سفرك؛ ويعطيك
ألفي دينار؟ فقال: أنت الكبير؛ وأنت الحاكم؛ ومهما رأيته من الرأي
أفعل قال: أعطني الكتاب؛ فدفعه إليه؛ فأعطاه الوزير ألفي دينار,
وسار بالكتاب إلى المكان الذي هو قاصده؛ فلما قرأ العامل الكتاب
أمر بضرب رقبة الوزير فبعد أيام تذكر الخليفة في أمر البدوي؛
وسأل عن الوزير؛ فأخبر بأن له أياما ما ظهرء؛ وأن البدوي بالمدينة
مقيم؛ فتعجب من ذلك وأمر بإحضار البدوي فحضر فسأله عن حاله؛
فأخبره بالقصة التي اتفقت له مع الوزير من أولها إلى آخرهاء فقال
له: أنت قلت عنى للناس أنى أبخر؟ فقال : معاذ الله يا أمير
المؤمنين أن أتحدث بما ليس لي به علم؛ وإنما كان ذلك مكرا منه
وحسداء وأعلمه كيف دخل به إلى بيته وأطعمه الثوم وما جرى له
معه فقال أمير المؤمنين: قاتل الله الحسد ما أعدله بدأ بصاحبه
فقتله ثم خلع على البدوي واتخذه وزيرا .

<title>الحرب خداع</title>
أثناء حرب المالك الثلاث في الصين )207 - 290 ميلادية( أرسل
الجنرال شيو كو ليانج - قائد جيوش مملكة شو - قواته إلى منطقة
نائية بينما بقي هو في مدينة صغيرة مع قليل من الجنود؛ وفجأة
جاءه الحراس بنباً اقتراب قوة معادية قوامها 100 ألف جندي من

89


