الأستاذ فسأطير بعيداً عنك ." ثم ذهب وجلس على طاولة أخرى .. لم


يتحمل الأستاذ جواب مانديلا فقرر الإنتقام منه في اليوم التالي؛ طرح
الأستاذ بيتر في الصف سؤالاً على مانديلا. سيد مانديلاء إذا كنت


الكيس الأول فيه المال والكيس الثاني فيه الحكمة؛ أي كيس تختار؟
من دون تردد أجابه مانديلا. طبعاً سآخذ كيس المال . ابتسم الأستاذ
وقال ساخراً منه؛ لو كنت مكانك لأخذت كيس الحكمة . بكل برودة
جاوبه مانديلاء " كل واحد يأخذ ما يحتاجه". في هذه الأثناء؛ كان
الإمتحان الخاصة بمانديلا " غبي " وأعطاها له . أخذ مانديلا ورقة
الإمتحان وحاول أن يبقى هادناً جالساً على طاولته؛ بعد بضعة دقائق؛
وقف مانديلا واتجه نحو الأستاذ قال له بنبرة مهذبة؛ أستاذ بيتر؛ "
الطعنة التي تم تصنيفها من ابشع الطعنات وأقبح عملية اغتيال في
التاريخ انها لحظة اغتيال القيصر يوليوس كانت لحظة عصيبة

وصعبة حين خانه كل من وثق بهم يوما اجتمعوا وأتفقوا جميعا أن
يقتلوه في ذلك الاجتماع حين انهال الكل عليه بالطعنات وقيصر ما
زال واقفا لم يسقط رغم كل الطعنات في جسده حتى رأي صديق
عمره بروتوس فمشى يوليوس فيصر نحو صديقه وهو متخبط
بدمائه وفي عينيه التمعت نظرة رجاء وارتياح واعتقد أن صديق
عمره ها هنا لينقذه ووضع يده على كتفه ينتظر منه العون فقام.
بروتوس هو الآخر بطعنه هنا قال قيصر جملته الشهيرة : حتى أنت
يا بروتوس !! إذا فليمت قيصر وسقط قيصر ميتا .كانت طعنة

7/79


