الحمد لله الذي رزقنا رزقا طيبا بعد أن بدؤوا يصلون ويذكرون الله


و بستعف ونه فأخذوا اللؤلؤهة :


<title>العوض من الله</title>
ذكر ابن رجب وغيره أن رجلا من العباد الصالحين كان في مكة
وانقطعت نفقته وجاع جوعا شديدا وأشرف على الهلاك وبينما هو
يدور في أحد أزقة مكة إذ عثر على عقد ثمين غال نفيس. فأخذه في
كمه وذهب إلى الحرم وإذا برجل ينشد عن هذا العقد ؛ قال : فوصفه
لي ؛ فما أخطأ من صفيه شيئا؛ فدفع له العقد على أن يعطيني شيئا .
قال : فأخذ العقد وذهب . لا يلوي على شيء وما سلمني درهما ولا
نقيرا ولا قطميرا . قلت : اللهم إني تركت هذا لك فعوضني خيرا
منه؛ ثم ركب جهة البحر فذهب بقارب ؛ فهبت ريح هوجاء وتصدع
القارب ؛ وركب هذا الرجل على خشبة ؛ وأصبح على سطح الماء
تلعب به الريح يمنة ويسرة ؛ حتى ألقته إلى جزيرة ؛ ونزل بهاء
ووجد بها مسجدا وقوما يصلون فصلىء ثم وجد أوراقا من الصحف
فأخذ يقرا قال أهل تلك الجزيرة : أئنك تقرأً القرآن ؟ قلت : نعم .
قالوا : علم أبناءنا القرآن فأخذت أعلمهم بأجرة ؛ ثم كتبت خطا ؛
قالوا : أتعلم أبناءنا الخط ؟ قلت نعم . فعلمهم بأجرة . ثم قالوا :
إن هنا بنتا يتيمة كانت لرجل منا فيه خير ؛ هل لك أن تتزوجها ؟
قلت: لا بأس. قال: فتزوجتها ؛ ودخل بها فوجدت العقد ذلك بعينه
بعنقها قلت: ما قصة هذا العقد ؟ فأخبرت الخبرء وذكرت أن
أبوها يدعو في سجوده ؛ أن يرزق ابنته زوجة كذلك الرجل . قال
: فأنا الرجل . فدخل عليه العقد بالحلال ؛ لأنه ترك شينا لله ؛
فعوضه الله خيرا ؛إن الله طيب لا يقبل إلا طيبا.

99


