التتار ومحرر الشام وكان الجيش العائد بالنصر حاملا جثة صاحب
‎١١ . ١‏ *«*_ «* د


<title>اين المهر ب</title>
مر الخليفة عمر بن الخطاب على عجوز تبيع اللبن فقال لها: يا
المؤمنين ثم مر بها بعد ذلك فقال: يا عجوز ألم أعهد إليك أن لا
تشوبي لبنك بالماء؟ قالت: والله ما فعلت يا أمير المؤمنين؛ فتكلمت
ابنتها من داخل الخباء فقالت: يا أماه! أغشا وحنثا جمعت على
نفسك؟ فسمعها عمر فأعجبته؛ فقال لولده: أيكم يتزوجها؟ فتزوجها


ابنه عاصم فولدت له أم عاصم وتزوجها بعده عبد العزيز بن مروان
فولدت له عمر بن عبد العزيز.

<title>جزاء الحاسد</title>
حكي أن رجلا من العرب دخل على المعتصم فقربه وأدناه وجعله
نديمه؛ وصار يدخل على حريمه من غير استنذان. وكان له وزير
حاسد فغار من البدوي وحسده؛ وقال في نفسه: إن لم أحتل على
يتلطف بالبدوي حتى أتى به إلى منزله؛ فطبخ له طعاماء وأكثر فيه
من الثوم؛ فلما أكل البدوي منه قال له : احذر أن تقترب من أمير
المؤمنين؛ فيشم منك رائحة الثوم؛ فيتأذى من ذلك فإنه يكره
رائحته؛ ثم ذهب الوزير إلى أمير المؤمنين؛ فخلا به وقال : يا أمير
المؤمنين إن البدوي يقول عنك للناس: إن أمير المؤمنين أبخر
وهلكت من رائحة فمه ؛ فلما دخل البدوي على أمير المؤؤمنين جعل
كمه على فمه مخافة أن يشم منه رائحة الثوم؛ فلما رآه أمير
المؤمنين وهو يستر فمه بكمه قال : إن الذي قاله الوزير عن هذا

18


