وآذهب فإني سأتصالح مع زوجتي ؛ فذهب الرجل ولم يصدق مافعلت
به رغم مكره وذكاءه الواسع.


<title>حل وسط</title>
النمسا كانت في حيرة لسنوات طويلة بسبب البيت الذي ولد فيه هيتلر
خوفا من تحوله لمزار للنازيين الجدد وفكروا في هدمه لكن بسبب
معارضة المؤرخين عدلوا عن ذلك مؤخرا وجدوا الحل وذلك بشراءه
من العائلة التي تملكه وتحويله لمركز شرطة هكذا لن يقترب منه
النازيين ولن يعارضهم المؤرخون.


<title>القانون فوق الجميع</title>
كان (تشارونداس) أشهر من قام بتشريع القوانين وسن الأنظمة عند
الإغريق؛ يحكى أنه وضع قانونا ينص على قتل كل من يحمل سلاحا
إلى مجلس المدينة العام ومع مرور الأيام نسي سيفه معه أثناء دخوله
للمجلس وحتى يؤكد للناس سريان القانون عليه وعلى الجميع. قام

<title>لباقة في الحديث</title>
يقول : احدهم "بعثت لإكمال دراستي في إحدى الدول الغربية؛ وفي
بداية الموسم الدراسي و إحدى المواد التي اكتظت قاعتها بالطلاب تم
تقسيم الطلاب إلى مجموعات من 3طلاب وكانت مني أنا وكاترينا
وفيليب؛ وكنت أعرف كاترينا ولكنني لا أعرف فيليب؟ وحيث إن أفراد
المجموعة سيمضون معا وقتا طويلا؛ فقد كان التعارف بين الأعضاء
أمرا في غاية الأهمية لذا سألت كاترينا عن من يكون فيليب؟ أردت
شيئا من أوصافه حتى أتعرف عليه ؛ فردت كاترينا لتقرب الصورة

34


