<title>بيكاسو واللصوص</title>
ذات ليلة عاد الرسام العالمي المشهور بيكاسو إلى بيته ومعه أحد


الأصدقاء فوجد الأثاث مبعثرا والأدراج محطمة ؛ وجميع الدلائل تشير
إلى أن اللصوص اقتحموا البيت في غياب صاحبه وسرقوه .. وعندما
عرف بيكاسو ماهي المسروقات ؛ ظهر عليه الضيقا لشديد و الغضب.
ساله صديقه: هل سرقوا شيئا مهما.أجاب الفنان : كلا لم يسرقوا غير


أغطية الفراش ؛ وعادالصديق يسال في دهشة: إذن لماذا أنت غاضب
؟ أجاب بيكاسو وهو يحس بكبريائه قد جرح : مايغضبني أن هؤلاء
الأغبياء لم يسرقوا شيئا من لوحاتي الفنية.

<title>كرم فوق العادة</title>
قعد رجل على باب داره فاتاه سائل فقال له :اجلس ثم صاح بجارية
عنده فقال: ادفعي إلى هذا السائل صاعا من حنطه فقالت: ما بقي
عندناء قال: فأعطيه درهماء قالت: ما بقي عندنا دراهم؛ قال: فاطعميه
رغيفا؛ قالت: ما عندنا رغيف فالتفت إليه وقال له: انصرف يا فاسق
يا فاجرء فقال السائل: سبحان الله تحرمني وتشتمني؛ قال الرجل:
أحببت أن تنصرف وأنت مأجور.

<title>بخلاء خراسان</title>
يروى عن جماعة من أهل خراسان أنهم اجتمعوا في منزل ليلاء
فأحجموا عن إنارة المصباح وصبروا على الظلمة ما أمكنهم الصبر.
ولما اضطروا إلى الإنارة جمعوا النفقة اللازمة لذلك وبقي واحد منهم
لم يشاركهم في النفقة؛ فكانوا إذ جاء المصباح شدوا عينيه بمنديلإلى
أن يناموا ويطفئوا المصباح فيفرجون عن عينيه وذلك حتى لا يستفيد
من نوره.

20


