الرجل .وعلمت القبيلة المغيرة السابية لبنت الرجل بقتلهم قاتل كلبهم


فقالوا: إن كانوا قتلوا رجلاً بكلب؛ فماذا سيفعلون معنا وقد سبينا بنتهم؛
فأعادوا البنت وخطبوها لابن شيخ قبيلتهم. عندها اجتمع أبناء الرجل


وفهموا حكمة أبيهم الشيخ العجوز الهرم .
العلاج بالموت
شكا رجلٌ إلى طبيب عَقمَ امرأته؛ وأنها لا تلد. فجمن الطبيب نبضها
وقال: لا حاجة لكٍ إلى دواء الولادة؛ فإنكِ ستموتين بعد أربعين يوماً؛
وقد دلّ النبض على ذلك.قزعت المرأةً؛ واستشعرت بأنها ميتةٌ لا
محالة؛ وعافت الزاد؛ وامتنعت عن الشراب؛ وركبها الكرب واغتمّت
حتى انقضت المدة ولم تمت. عاد زوجها إلى الطبيب وقال له: زوجتي
لم تمت؛ فقال الطبيب كنت أعَرْفُ ذلك؛ ولكنها ستلد بأذن الله. فقال
الزوج: كيف ذلك قال الطبيب: رأيثها سمينة؛ وقد انعقد الشحمْ على فم
رحمهاء؛ فعلمث أنها لا تهزل إلا بخوف الموت؛ فخوّفْتها بذلك حتى
هزلت وزال المانع من الولادة.
صديق رونالدو
يقول "رونالدو": كنا أنا وصديقي "ألبرت) +8156( نلعب سوياً
لفريق "يوث" عندما جاء شخص من "سبورتيق لشبون" وأخبرنا
أنه من يسجل أهدافاً أكثر يتم قبوله في أكاديمية النادي... ربحنا
المباراة 0/3 سجلت الهدف الأول وسجّل "ألبرت" الهدف الثاني؛
لكن الهدف الثالث أبهر الجميع وصديقي "ألبرت" وجهاً لوجه مع
الحارس,؛ وكنت أركض بجانبه؛ راوغ الحارس؛ وكل ما كان عليه فعله
120


