فأخبرته الآنسة بالمكان الذي كانت تعمل فيه وعند من؛ وكم كانت
تتقاضى وعن كل شيئ .. نعم؛ لا يمكن القول إن مرتبك كان كبيرا..ليس


من الإنسانية آلا تصرف لك بطاقة مجانية.. إذن فأنت مسافرة إلى
أهلك؛ حسناء ربما كان لديك في كورسك حبيب ؟آه ؛تخجلين؟ أوه,؛ لا


داعى! هذا شيء محمود فلتسافرى حان الوقت لكي تتزوجي ومن هو؟
»موظف؟.. شىء جيد سافري إلى كورسك.. لا تخجلى؛انزعى القبعة!
نعم؛ هكذا! يا إيفان؛ هات شايا. لا بد أن الحياة مملة في هذه ال.. أم..
ما اسمها.. كورسك؟لم تكن الآنسة تتوقع مثل هذا الاستقبال الرقيق
فشع وجهها بالسرور؛ ووصفت للسيد المحترم كل ما في كورسك من
أماكن وعائلتها اللطيفة. وقدم إيفان الشاي .. وتناولت الآنسة الكوب
بوجل؛ وراحت ترشفه دون صوت؛ وكان السيد المحترم يتطلع إليها
وهو يبتسم بسخرية .ولم يعد يشعربالملل.وسألها:

هل خطيبك وسيم ؟ وكيف تعرفتما. ببعض؟وأجابت الآنسة بخجل على
هذين السؤالين روته وهي تبتسم كيف تقدم الخطاب هنا في بطرسبرج
لخطبتها فرفضتهم.. تحدثت طويلا. ثم أخرجت من جيبها رسالة من
والديها وقرأتها على السيد المحترم. ودقت الساعة الثامنة .مممم
والدك خطه لا بأس به !إهههه حسناء لقد حان وقت انصرافي؛ لا بد أن
المسرح بدأ عرضه .. وداعا يا ماريا .فسألت الآنسة : إذن أستطيع أن
آمل؟- ماذا؟- بأن تعطوني بطاقة مجانية؛ بطاقة؟ ليس لدي بطاقات.
يبدو أنك أخطأت يا سيدتى؛ دخلتي غير المدخل.. بالقرب منى يسكن
حقاء؛ أحد العاملين في السكك الحديدية . أما أنا فأعمل في بنك !

3


