أرآد تاجرٌ استئجار خاد م لداره؛ فاختار شابا قويَاً؛ لكن صديقا له
نصحه باختيار غيره لأنه نَمَّامَ فتَانء لم يبال التاجِرْ بالنصيحة؛


لسيدته فهمس لها: أتريدين امتلاك قلب زوجك؟ قالت: نعم؛ فطلب منها
قصّي ‏ شي ء من لحيته وهو نائم وإحضارها له في الصباح لعمل
سحر...فوافقت وانتظرت هبوط الليل؛ لكنَ الخادم ستَبَقها إلى مَيَيّده؛


وأقسمَ له على أن زوجته تريدذ_ذبحه هذه الليلة؛ لم يصدّقه التاجرء
لكنه تَحَسْبَ وتظاهر بالنوم في فراشه؛ وإذ بزوجته تمد سكينا إلى
لحيته؛ فعاجلها الزوج بطعنة قاتلة... ولما تأقّد الخادمٌُ من وقوع
الجريمة؛ هُرِع إلى أهل المغدورة: أدركوني؛.صاح بهم؛ إن سيدي قَتَلَ
سيدتي ويريد قتلي؛ ثم تركهم ليذهب إلى أهل التاجر ويقول: إسمعوني
وهبَّوا لإنقاذ سيدي من أهل زوجته؛ فقامت الفتنة ودارت حربٌ دامية
بين رجال قبيلتين لم يكن منهم رجل رشيد رفضوا النصيحة الصادقة
وصدّقوا بوق الفتنة
السخاء من الرضاعة
لمّا مات حاتم الطائي المشهور بسخائه وكرمه؛ أراد أخوه أن يتشبه
به ويأخذ دوره لينال مكانته عند العرب. فقالت له أمه: يا بني أتريد أن
تحذو حذو أخيك؟ فقال لها: نعم يا أماه. فقالت له: إنك لن تبلغ ما بلغه؛
فلا تتعبن نفسك فيما لا تناله ؛ فقال لها : وما يمنعني أن أكون مثله
وقد كان حاتم شقيقي من أمي وأبي. فقالت له: يا بني إنني منذ ولدته؛
وكنت حين أرضعه؛ يأبى أن يرضع حتى آتيه بمن يشاركه الرضاعة؛
فيرضع حاتم من ثدي؛ ويرضع الطفل من الثدي الآخرء أما أنت فكنث
17


