<title>جار أبو حنيفة</title>


كان لأبي حنيفة جار سكير فاسد؛ نصحه حتى تعب من كثر نصحه..
فتركه. وذات يوم طرقت الباب زوجة السكيرتدعو أبا حنيفة للصلاة
على زوجها السكير بعد موته.. فرفض ! وفي منامه جاءه السكير وهو
يتمش في بساتين الجنة ويقول : "قولوا لأبي حنيفة : الحمد لله أن لم
تجعل الجنة بيده!" ولما أفاق سأل زوجته عن حاله.. فقالت: هو
ماتعرف عنه؛ غير أنه كان في كل يوم جمعة يطعم أيتام الحي؛ ويمسح
على رؤوسهم؛ ويبكي ويقول ادعوا لعمكم ؛ فلعلها كانت دعوة أحدهم
فندم أبو حنيفة أشد الندم؟ لا تسبوا أصحاب المعاصي ولا تحتقروهم؛
فانما نحيا بستر الله ولو كشف الله عنا ستره لفضحنا. ولا تغترو بكثرة
صيام او صلاة فلا تدري من يكون الى الله اقرب.


<title>منقذ الحجاج بن يوسف</title>
كان الحجاج بن يوسف الثقفي يستحم بالنهر فانزلقت قدمه و أشرف
على الغرق فانتبه له أحد الأشخاص من العوام فهب لنجدته و عندما
حمله إلى البر قال له الحجاج : اطلب ما تشاء فطلبك مجاب ؛ فقال
الرجل ‎ :‏ ومن أنت حتى تجيب لي أي طلب؟ فأجابه : أنا الحجاج بن
يوسف ؛فبهت الرجل و قال : طلبي الوحيد أنني سألتك بالله أن لا تخبر
أحدا أنني قد أنقذتك.
مروءة العرب
كان عثمان بن طلحة - قبل إسلامه - من أشد المعاديين للإسلام ؛ ولكن
هذا العداء لم يسلخه من أخلاق العرب وشهامتهم . وقد سجل له
التاريخ أعظم موقف مع أم المؤمنين أم سلمة رضي الله عنها. تحكي
أم سلمة : خرجت من مكة أنا وطفلي الصغير وحيدين وسط صحراء
5


