: أتريدها حمراء أم صفراء ..؟ عندئذ تمتم النمر بغضب وقال : حمراء


أم صفراء؟ ثم ضرب الحمار وقال له : لماذا لا ترتدي القبعة؟"


<title>في العجلة الندامة</title>
مدير مصنع خلال تجواله في المصنع لاحظ شابا يستند إلى الحائط ولا
يقوم بأي عمل! أقترب منه وقال له بهدوء: كم راتبك ؟كان الشاب
هادئا ومتفاجئا بالسؤال الشخصي وأجاب: تقريبا500 دولارشهريا يا
سيدي؛ لماذا؟بدون إجابة المدير أخرج محفظته وأخرج 500 دولارنقدا
والآن هذا راتبك الشهري مقدما أخرج ولاتعد.اخذ الشاب المبلعغ
وأستدار الشاب وأسرع في الإبتعاد عن الأنظار دون ان يناقش حتى!
نظر المدير إلى الباقين وقال بنبرة تهديد: هذا ينطبقعلى الكل في هذا
المصنع من لايعمل ننهي عقده مباشرة. بعدها إقترب المدير من أحد
الموظفين الذينشاهدوا الحادثة؛. وسأله: من هو الشاب الذي قمت أنا
بطرده؟ فرد الموظف ردا مفاجئ: كان رجل توصيل البيتزا يا سيدي؟.
تعرض صاحب مصنع صابون لمشكلة كبيرة اصابت سمعة مصنعه
وهددته بخسارة كبيرة وكانت المشكلة عبارة عن أن بعض علب
مما أثر على سمعة مصنعه وجاء صاحب المصنع بخبراء لكي يجدوا
له حل فقال له الخبراء : الحل الوحيد أن تأتي بمكينة ليزر توضع فوق
خط سير الانتاج وتكشف كل علبة تمر وهل بداخلها صابون ام لاء
38


