

من عادات العرب في الجاهلية أنهم إذا تكاثرت خيولهم وإختلط
عليهم أمرها وأصبحوا لا يفرقون بين أصيلها وهجينها فكانوا
يجمعونها كلها في مكان واحد ويمنعون عنها الأكل والشرب
ويوسعونها ضربا وبعد ذلك يأتون لها بالأكل والشرب فتنقسم تلك
الخيول إلى مجموعتين ؛ مجموعة تهرول نحو الأكل والشرب لإنها
جائعة غير آبهة لما فعلوا بها من تعذيب وإهانة ؛ بينما المجموعة
الثانية تأبى الأكل من اليد التي ضربتها وأهانتها ؛ وبهذه الطريقة
يفرقون الخيل الأصيلة عن الخيل الهجينة .


<title>المدير والموظفون</title>
سأل مدير ثلاثة موظفين في العمل هل 5-2+2؟ فأجاب الأول: نعم
يا سيدي؛ أما الثاني فأجاب: نعم يا سيدي <5 إذا أضفنا لها 1؛
والثالث قال: لا يا سيدي خطأ فهي تساوي 4 وفي اليوم الثاني لم
يجد الموظفون زميلهم الثالث في العمل وبعد السؤال عنه علموا أنه
الاستغناء عن الثالث؟ فرد قائلا فأما الأول فهو كذاب ويعلم أنه
)وهذا النوع مطلوب( وأما الثالث فهو صادق ويعلم أنه صادق
)وهذا النوع متعب ويصعب التعامل معه( فسأل المدير نانبه: والآن
تفسيره فمثلي لا يستطيعون تفسير قول عالم فرد المدير قائلا:
وذلك النوع منافق وهذا النوع محبوب

84


