هدفها أو تقترب منه. ظل فيلا يلعب لعبة القط والفأر هذه طوال
الشتاء؛ ورأى الأمريكيون في الأمر مهزلة مهينة - بل أنهم عادوا
للإعجاب بفيلا من جديد لقدرته على مراوغة جيش حديث ومتفوق.
وفي يناير ‎١9١١‏ أمر ويلسون أخيرا بانسحاب قوات بيرشنج
وأثناء انسحاب القوات الأمريكية لعبور الحدود عائدة إلى بلادها أخذ
المتمردون يطاردونها مما أجبرالطائرات على التدخل لحماية مؤخرة
جحافلهم؛ وهكذا انتهت الحرب بتأديب حملة التأديب بهذا الانسحاب
المهين والمذل.


<title>الحرب خداع</title>


لتعاليم صن تسو يتحرك لمواجهة جيوش وي التي كانت تفوق

عند دخولنا نحو وي؛ وفي اليوم التالي نوقد خمسين ألفا وفي اليوم

بعد أن رأى ما حدث «كنت أعلم أن جنود شاي جبناء لكن لم أتوقع

المدفعية الثقيلة بطيئة الحركة؛ وأظهر لهم صن بن وجنوده أنهم

ينسحبون إلى أن استدرجوهم إلى ممر ضيق وقضوا عليهم تماماء

وبعد أن قتلوا القائد وأهلكوا معظم الجنود كان من السهل عليهم أن
104


