الثقيلة بطيئة الحركة؛ فظهر لهم صن بن [وجنوده أنهم لم ينسحبوا
إلى أن استدرجوهم إلى ممر ضيق وقضوا عليهم تماماء وبعد أن قتلوا
القائد وأهلكوا معظم الجنود كان من السهل عليهم أن يسحقوا من
تخلف ا


<title>أعدت بناء الإنسان</title>


كان الأب يحاول أن يقرا الجريدة؛ ولكن ابنه الصغير لم يكف عن
مضايقته؛ وحين تعب الأب من ابنه قام بقطع ورقة في الصحيفة
كانت تحوي على خريطة العالم ومزقها إلى قطع صغيرة وقدمها لابنه
وطلب منه إعادة تجميع الخريطة.. ثم عاد لقراءة صحيفته.. ظانا أن
حتى عاد الابن إليه وقد أعاد ترتيب الخريطة! فتساءل الأب مذهولا:
"هل كانت أمك تعلمك الجغرافيا؟! رد الطفل قائلا: "لا لكن كانت
هناك صورة لإنسان على الوجه الآخر من الورقة. وعندما أعدت
بناء الإنسان؛ أعدت بناء العالم

<title>الحجاج وامرأة من الخوارج</title>
قال الحجاج لامرأة من الخوارج عليه : والله لأعدنكم عدا
فيصلح؛ وأنت تحصد فتفسد؛ فأين قدرة المخلوق من الخالق؟
واستشار الحجاج وزراءه في قتل إحدى الخوارج:؛ فقالوا له: أيها
الأمير؛ عاجلها القتل؛ فنظرت الخارجية وقالت : والله لقد كان وزراء
صاحبك يا حجاج خيرا من وزرائك . فقال الحجاج : ومن هو صاحبي

13


