لك إذا ما شعرت بالخوف أو بالمرض” ووضع شيئا بجيب طفله ؛
جلس الطفل وحيدا في القطار دون اهله للمرة الأولى يشاهد تتابع
المناظر الطبيعية من النافذة ويسمع ضجة الناس الغرباء تعلو حوله
يخرجون ويدخلون إلى مقصورته حتى مراقب القطار تعجب ووجه
له الأسئلة حول كونه دون رفقة حتى إن امرأة رمقته بنظرة


حزينة..فارتبك “مارتان” وشعر بأنه ليس على ما يرام ثم شعر
بالخوف فتقوقع ضمن كرسيه واغرورقت عيناه بالدموع وفي تلك
اللحظة تذكر همس أبيه وأنه دمن شيئًا في جيبه لمثل هذه اللحظة.
فتّش في جيبه بيد مرتجفة وعثر على الورقة الصغيرة... فتحها:
" يا ولدي؛ أنا في المقصورة الأخيرة في القطار".


<title>ثمر بدون دوى</title>
شد انتباه عمر بن الخطاب أن أبا بكر يخرج إلى أطراف المدينة بعد
صلاة الفجر ويدخل بيتا صغيرا لساعات ثم ينصرف إلى بيته وكان
عمر يعرف كل ما يفعله أبو بكر الصديق من خير إلا سر هذا البيت
مرت الأيام ومازال خليفة المؤمنين يزور هذا البيت ومازال عمر لا
يعرف ماذا يفعل الصديق داخله ؛ فقرر عمر دخول البيت بعد خروج
أبو بكر منه ليشاهد بعينه ما بداخله وليعرف ماذا يفعل فيه الصديق
بعد صلاة الفجر حينما دخل عمر هذا البيت الصغير وجد سيدة
عجوز لا تقوى على الجراك ليس لها أحد ؛ كما أنها عمياء العينين
..و عرفها بنفسه فاستغرب ابن الخطاب مما شاهد!؟ وأراد أن
يعرف ما سر علاقة ابي بكر بهذه العجوز العمياء ؟! سأل عمر
العجوز: ماذا يفعل هذا الرجل عندكم؟ يقصد أبو بكر الصديق فأجابت
العجوز وقالت: والله لا أعلم يا بني؛ فهذا الرجل يأتي كل صباح
وينظف لي البيت ويكنسه ومن ثم يعد لي الطعام وينصرف دون أن
يكلمني ولما مات أبو بكر قام غمر باستكمال رعاية العجوز الضريرة
66


