عليه الصبح ووجد نفسه أمام الإمبراطور يطل عليه من الباب ويقول
الإمبراطور! قال له الإمبراطور: لقد كنت صادقا! سأله السجين: لم


أترك بقعة في الزنزانه لم أحاول فيهاء؛ فأين المخرج الذي أخبرتني
عنه؟ قال له الإمبراطور: لقد كان باب الزنزانة مفتوحًا وغير مغلق.


<title>الطالب وأستاذه</title>
كان طالب وأستاذه يتنزهان في آلاسكا عندما بداً دب بمطاردتهما
عن بُعد... بدءا في الركض؛ ولكن كان من الواضح أن الدب سيلحق
بهماء؛ توقف الطالب وأنزل حقيبة الظهر التي كان يحملها وأخرج منها
حذاء الجري وبداً يلبسه. قال الأستاذ: حتى بحذاء الجري لن تكون
أسرع من الدب.
أجاب الطالب: لست بحاجة لأن أكون أسرع من الدب؛ بل يكفيني أن
التوبة
حكِيّ أن رجلا من بني إسرائيل عَبدَ الله سبعين سنة؛ فبينما هو في
معبده ذات ليلة إذ وقفت به امرأة" حسناء فسألته أن يفتح لهاء وكانت
ليلة . شاتية فلم يلتفت إليهاء وأقبل على عبادته؛ فولتَ المرأة؛ فنظر
إليهاء فأعجبته فملكت قلبه وسلبت لبّه؛ فكان معها سبعة أيام في
الفاحشة...ثم انكشف عنه الغطاء؛ وتذكر ما كان فيه من العبادة؛ وكيف
أفاق قالت له المرأة: يا هذا والله أنت ما عصيت الله مع غيري؛ وأنا
ما عصيت الله مع غيرك؛ وإني أرى في وجهك أثر الصلاح. فبالله عليك
ا


