<title>لاتنتقم انك</title>
حكي أن امرأة من بني إسرائيل لم يكن لها إلا دجاجة فسرقها سارق
ونتف ريشها نبت جميعه في وجهه فسعى في أزالته فلم يقدر على
ذلك إلى أن أتى حبرا من أحبار بني إسرائيل فشكا له فقال: لا أجد لك


دواء إلا أن تدعو عليك هذه المرأة فأرسل إليها من قال لها: أين


ولم تدع عليه قال: وقد فجعك في بيضها؟ فقالت: هو كذلك؛ فما زال
بها حتى أثار الغضب منها فدعت عليه فتساقط الريش من وجهه
فقيل لذلك الحبر: من أين علمت ذلك؟ قال: لأنها لما صبرت ولم تدع
عليه انتصر الله لها فلما انتصرت لنفسها ودعت عليه سقط الريش
من وجهه.

<title>خرج من السجن برؤيا</title>
قال إسحاق بن إبراهيم الموصلي: رأيت رسول الله في النوم وهو
يقول: أطلق القاتل فارتعت لذلك ودعوت بالشموع ونظرت في أوراق
السجن وإذا ورقة إنسان ادعي عليه بالقتل وأقر به؛ فأمرت
بإحضاره فلما رأيته وقد ارتاع فقلت له : إن صدقتني أطلقتك فحدثني
إنه كان هو وجماعة من أصحابه يرتكبون كل عظيمة؛ وإن عجوزا
أفاقت قالت: أنشدك الله في أمري فإن هذه العجوزة غرتني وقالت:
إن في هذه الدار نساء صالحات وأنا شريفة جدي رسول الله جيه
وناضلت عنها فاشتد علي واحد من الجماعة؛ وقال : لا بد منها
وقاتلني فقتلته. وخلصت الجارية من يده؛ فقالت: سترك الله كما
سترتني؛ وسمع الجيران الصيحة فدخلوا علينا فوجدوا الرجل مقتولا

86


