رد الشرطي : إذا سيكون الخبر على النحو التالي :


رجل أمريكي شجاع أنقذ حياة فتاة صغيرة ".


رد الرجل :"ولكن أنا لست أمريكيا ".
قال الشرطي " با ' من تك . ْ"
الجريدة على النحو التالي :
" متطرف إسلامي يقتل كلبا أمريكيا بريئا".

<title>المشاعر</title>
يُحكى أنه كان هنالك جزيرة بعيدة تعيش فيها كل المشاعر
وهدّدت بإغراق الجزيرة. انتاب الهلع جميع المشاعر. لكنّ "الحبّ"
تمكّن من بناء قارب كبير للهرب؛ وركبت جميع المشاعر في القارب
ما عدا شعور واحد؛ فنزل "الحب" للبحث عن هذا الشعور ومعرفة
هويّته؛ واكتشف أنه "الكبرياء". حاول "الحبّ" أن يُقنع الكبرياء
"الكبرياء" وشأنه ويصعد إلى القارب؛ لكن بما أن "الحب" قد جُبل
على حبَ الجميع فلم يستطع المغادرة وبقية مع "الكبرياء". وهكذا
نجت جميع المشاعرء؛ ما عدا "الحب"" الذي مات مع "الكبرياء

49


