الإسبوعية ؟" فقالوا جميعا : "لقد كتبنا أن "شميدث" علمنا طريقة
جديدة لكي نخدع الحراس الملاعين ونكسب ثقتهم ورضاهم"حينها لطم
شميدث خديه حسرة؛ وجلس يسحب شعر رأسه كالمجانين.


<title>الصمت سلامة</title>


ثلاثة أشخاص حكم عليهم بالإعدام بالمقصلة ؛ هم عالم دين - محامي
- فيزيائي عند لحظة الإعدام : تقدم عالم الدين ووضعوا رأسه تحت
المقصلة ؛ وسألوه : هل هناك كلمة أخيرة تود قولها ؟( فقال ) عالم
الدين الله ...الله . الله هو من سينقذني وعند ذلك أنزلوا المقصلة ؛
الناس ؛ وقالوا : أطلقوا سراح عالم الدين فقد قال كلمة الله . ونجا
عالم الدين .وجاء دور المحامي إلى المقصلة فسألوه : هل هناك كلمة
أخيرة تود قولها ...... ؟؟؟ فقال : أنا لا أعرف الله كعالم الدين ؛ ولكن
أعرف أكثر عن العدالة ؛ العدالة .. العدالة .. العدالة هي من سينقذني
فتعجب الناس ؛ وقالوا : أطلقوا سراح المحامي ؛ فقد قالت العدالة
كلمتها ؛ ونجا المحامي . وأخيرا جاء دور الفيزيائي . فسألوه : هل
هناك كلمة أخيرة تود قولها ؟ فقال : أنا لا أعرف الله كعالم الدين ولا
أعرف العدالة والمحامي ؛ ولكني أعرف أن هناك عقدة في حبل
المقصلة تمنع المقصلة من النزول فنظروا للمقصلة ووجدوا فعلا عقدة
تمنع المقصلة من النزول ؛ فأصلحوا العقدة وانزلوا المقصلةعلى رأس
الفيزيائي وقطع رأسه.
46


