إطلاق سهم واحد. عندها هبط من الأسوار أكثر من 500 من أفضل
قوات تانج وهاجموا عدوهم الغافل بسرعة البرق؛ وبسبب وقع
المفاجأة عليهم فر جنود العدو وانتهى الحصار


<title>أذكى رجل في العالم</title>
كانت هناك رحلة في الطائرة تضم طبيبا ومحاميا وشيخا كبيرا وطفلا
صغيرا ذات يوم بالإضافة إلى الطيار. وفي وسط الرحلة تعرض أحد
المحركات إلى عطل فبدأت الطائرة بالسقوط. عندهاء قال الطيار الطائرة
تسقط؛ فليأخذ كل منكم مظلة وينجو بحياته ."أخذ الطيار مظلة وقفزء


أنقذ أرواح الناس؛ لذلك علي أن أنجو بحياتي." فأخذ مظلة وهبط. ثم
لي أولوية النجاة." ثم قفز بدوره ذلك؛ نظر الشيخ إلى الطفل وقال له:
"يابني؛ لقد عشت كثيرا ورأيت المثير في حياتي؛ أما أنت فما زلت في
مقتبل العمرء لذلك خذ المظلة الأخيرة وانجو بحياتك." فنظر الطفل إلى
الشيخ وقال: "لا تقلق يا جدي؛ لأن "أذكى رجل في العالم أخذ حقيبتي
اعتاد ابو دجانه ان يكون في صلاة الفجر خلف الرسول الكريم ؛
ولكنه ما كاد ينهي صلاته حتى يخرج من المسجد مسرعا ؛ فاستلفت
ذلك نظر الرسول الكريم فاستوقفه يوما وساله قائلا: يا أبا دجانة؛
أليس لك عند الله حاجة؟

64


