<title>إنعكاس</title>


تدور هذه القصة القصيرة حول كلب دخل في يوم من الأيام إلى
متحفٍ مليء بالمرايا. كان متحقا فريدًا من نوعه.؛ فالجدران والسقف
والأبواب وحتى الأرضيات كانت كلّها مصنوعة من المرايا. بمجرّد أن
رأى انعكاساته؛ أصيب الكلب بصدمة كبيرة؛ فقد رأى أمامه فجأة
فَطيعًا كاملاً من الكلاب التي تحيط به من كلّ مكان. كشّر الكلب عن
أنيابه وبداً بالنباح؛ فردّت عليه الكلاب الأخرى التي لم تكن سوى
انعكاسًا له بالمثل. فنبح من جديد؛ وراح يقفز جينة وذهابًا محاولاً


إخافة الكلاب المحيطة به؛ فقفزت هي الأخرى مقلّدة إياه. وهكذا
استمرّ الكلب المسكين في محاولة إخافة الكلاب وإبعادها دون جدوى.
في صباح اليوم التالي؛ عثر حارس المتحف على الكلب البائس ميت
خاليًا من الحياة؛ مُحاطًا بمنات الانعكاسات لكلب ميت أيضًا. لم يكن
العراك مع انعكاساته! ..

<title>الحاجز الخفي</title>
في تجربة قام بها أحد علماء الأحياء البحرية؛ تمّ وضع سمكة قرش
كبيرة في حوض مائي؛ وأضيف بعد ذلك مجموعة من الأسماك
الصغيرة كطعم للقرش. وكما هو متوقّع فقد هجم القرش على
الأسماك الصغيرة والتهمها كلّها. بعد ذلك وضع العالم فاصلاً زجاجيًا
قسّم به الحوض إلى قسمين متساويين؛ فجعل الأسماك الصغيرة في
أحد الجانبين» وسمكة القرش في الجانب الآخر. هجم القرش في
الحال. لكنّه في هذه المرّة اصطدم بالفاصل الزجاجي. بِْدَ أنه استمرّ
في المحاولة دون كلل أو ملل؛ في حين كانت الأسماك الصغيرة تسبح

128


