النبيل؛ اللورد "راندولف تشرشل" بتعليم سير "أليكساندر فليمنج"؛
وكان هذا التعليم هو السبب في إنقاذ ابنه؛ "وينستون تشرشل"


<title>مدير الفندق</title>


جميع فنادق فيلادلفيا كانت مليئة بالنزلاء. لم تكن هناك غرفة شاغرة
للإيجار في أي مكان. كان موظف الاستقبال الشاب في فندق بيلفو
هوتيل في تلك الليلة المطيرة عام ‎١89١1‏ يعرف ذلك جيدا لذاء عندما
دخل الفندق زوجان عجوزان يحتميان من عاصفة في منتصف الليل
واقتربا من مكتبه. عرض عليهما الموظف الشاب الشاعر بالشفقة
والعطف؛ السرير الوحيد المتاح سريره الخاص. رفض الزوجان
وأصر الشاب. ومن خلال الإقناع الكريم العطوف للموظف الشاب؛
قبل الزوجان العجوزان عرضه أخيرا وعند مغادرة الفندق في
الصباح التالي؛ كرر الزوجان العجوزان شكرهما وامتنانهما للشاب
على الاهتمام غير العادي الذي أولاهما إياه. قال الرجل: "أنت
الشخص الذي ينبغي أن يكون مدير أفضل فنادق الولايات المتحدة.
ربما أبني لك في يوم من الأيام فندق تديره أنت". ضحك الثلاثة
على التعليق وهم يفترقون. نسي الموظف الشاب الحدث؛ ولكن
العجوز لم ينسه. وبعد عامين من ذلك؛ تم إنشاء مبنى هائل شبيه
بالقلعة في نيويورك سيتي؛ وكان صاحبه هو العجوز الذي تأثر
بموظف فندق فيلادلفيا رحيم القلب. وكان هذا هو الوقت المناسب
لدعوة الشاب لرؤية الفندق الهائل الذي ينتظره. وعند وصوله
اصطحب العجوز الموظف الشاب إلى وسط المدينة. قال له السيد
العجوز: '"' هذا هو الفندق الذي بنيته لتديره أ" وأثناء وقوفهما
عند زاوية الشارع بجوار الفندق الذي سرعان ما سيصبح فندق
والدورف أستوريا هوتيل صاحب الشهرة العالمية؛ تم تعيين

109


