السطوة يستخدمونها من بعده: فقد جعل من نفسه أكبر راع للفنون


أرقى المدارس التعليم الفنون للنشء؛ وفي إحدى هذه المدارس كان
اللقاء الأول بين لورنزو ومايكل أنجلو حين كان بعد يافعاء وبعدها
دعاه لورنزو ليعيش في قصره؛ وفعل مثل ذلك مع لوناردو دافنشي؛


وقد رد له الفنانان سخاءه هذا بأن أصبحا شاهدين وفيين على نبله
ونعمائه وحين كان لورنزو يواجه عدوا كان يرده بسلاح الرعاية.
حين هددت بيزا العدو التقليدي لفلورنسا بالانفصال عنها في عام
‎١77‏ استرضي لورنزو شعبها بضخ الأموال لإحياء جامعاتها التي
كانت تفاخر بها في الماضي والتي فقدت رونقها من فترة طويلة؛
ولم يستطع شعب بيزا أن يقاوم هذا الإغراء الذي أرضي حبهما
للثقافة وأضعف حماسهم للقتال.

<title>الحفاظ على العرش</title>
حين اعتلى العرش لويس الرابع عشر كان النبلاء الأقوياء هم
التهديد الحقيقي لسلطاته وكانوا على استعداد للتمرد عليه في أي
لحظة؛ ولذلك عمل على إفقارهم بجعلهم ينفقون الكثير من المال
للحفاظ على وضعهم في البلاط؛ مما أدى إلى اعتمادهم في معيشتهم
على الهبات الملكية وإلى بقائهم دائما تحت رحمته. بعد ذلك استطاع
لويس أن يخضعهم بسخائه الإستراتيجي؛ وكان يقوم بالأمر كالتالي:
كان إذا وقعت عيناه على أحد رجال الصفوة المعاندين وأراد أن
يستفيد من نفوذه أو يمنع تآمره ؛ يستخدم ثروته الهائلة لتليين إرادة
الرجل. في البداية كان يتجاهل ضحيته تماما ليجعله يقلق ويتوتر؛
وبعدها يمنحه فجأة شيئا يسعده كأن يعين ابنه في منصب مرموق أو
يضع ميزانية ضخمة لتطوير منزله أو يهدي إليه لوحة كان يتمنى

106


