فقالت: فيليب ذلك الشاب الهادئ الذي يجلس في الصف الأمامي


صاحب المداخلات العميقة ؛فردد قائلا: الكثير يجلس في الصف


الأمامي؛ ولم أميز فيليب من وصفك ؟ فأجبتها بالنفي؛ وقلت: لعل
وصفك يكون أكثر دقة فقالت: هو ذاك الذي يلبس سترة أنيقة وبنطال
جنز جميل مرتب هل عرفته؟ فهززت رأسي بالنفي؟ وقلت: أرجوك
صفي بدقة أكثر؛ تشوق لمعرفتها .قالت كاترينا: هو ذاك الخلوق
المهذب الذي يأتي على كرسي متحرك ءقلت: الآن عرفت من يكون
فيليب؟ ولكن ماعرفته أكثر وتعلمه هو الأسلوب الراقي الجميل
المتحضر المهني الذي استخدمته كاترينا فقد كان بإمكانها الجواب من
وتخيلت مشهدا معاكسا ؛ لو كنت أنا من سئل لقلت مباشرة: ذلك الطالب
المعاق المسكين.
يقول سقراط عندما كنت صغيرا كنت لا أحب الاستيقاظ باكرا ؛ كانت
أمي تكره هذا التصرف مني لأنها كانت تحلم أن تراني يوما مهندسا ؛
لى فوائد الاستيقاظ مبكراءالمعلمة : سقراط سوف أقص عليك قصة
جميلة وتقول لي ماذا استفدت منها حسنا ؟“سقراط : حسناءالمعلمة :
كان هناك عصفورين أحدهما استيقظ باكرا وأكل من الحشرات وأطعم
صغاره والثاني استيقظ متأخرا فلم يجد ما يأكل المعلمة تسأل؟ ماذا
استفدت من القصة يا سقراط ؟
سقراط : أن الحشرات التي تستيقظ مبكرا تأكلها العصافير.

35


