<title>الحسود والبخيل</title>
وقف بخْيلٌ وحسودٌ أمام ملك فقال لهما: "اطلبا أيّ شيءٍ تريدانه
وسأعطي الثاني ضعف طلب الأول" لم يكن أيّ منهما يريد للآخر
أن يأخذ أكثر منه فأخذا يتشاجران طويلاً ويطلبٌُ كل منهما من
الآخر أن يطلب أولا” فقال الملك: "إن لم تفعلا ما آمركما به قطعت


رأسيكما"فقال الحسود للملك: "يا مولاي اقلع إاحدى عينيّ!''


<title>درهم في الصحراء</title>
مرّ رجلٌ بآخر يحفر في الصحراء؛ فقال له: "ما بك أيَّهها الرجل
ولماذا تحفر في الصحراء؟" قال: "إنّي دفنت في هذه الصحراء
بعضاً من المال ولست أهتدي إلى مكانه"فقال له: "كان يجب أن
تجعل عليه علامة "قال: "قد فعلت" قال: "وما هي العلامة؟" قال:
"غيمة في السماء كانت تظلهًاء ولست أرى العلامة الآن".
النسر الدجاجة
كان هناك أنثى نسرٍ تعيش على قمم إحدى الجبال؛ وتضع عشها
على واحدة من الأشجار المنتشرة على ذاك الجبل؛ وفي يوم من
الأيام باضت أنثى النسر أربع بيضات. إلا أنَ زلزالاً عنيفاً هز
الجبل؛ فسقطت إحدى البيضات من العثن ثم تدحرجت إلى الأسفل
حتى استقرّت في قن للدجاج فأخذتها إحدى الدجاجات واحتضنتها
حتى فقست وخرج منها نسرٌ صغير. ربّت الدجاجات فرخ النسر مع
فراخهن فبداً يكبر مع فراخ الدجاج ويتعلمّ معهاء وطوال هذا الوقت
ظلَ يظنَ أنه دجاجة وفي أحد الأَيَّامِ كان النسر الصغير يلعب مع
فراخ الدجاج في الساحة فرأى مجموعة من النّسور تحلق عالياً
فتمنى لو أنه يستطيع الطيران مثلها؛ لكنَ الدجاجات بدأن بالسخرية
76


