الشجرة ؛ ورؤية معجزة تلك الورقة التي لم يسقطها لا مطر ولا ريح.
فاكتشفت أنها ورقة شجيرة بلاستيكية مثبتة على الشجرة بأحكام.


<title>الأمل الزائف</title>


عاد الملك إلى قصره في ليلة شديدة البرودة ورأى حارسا عجوزا
واقفا بملابس رقيقة. فاقترب منه الملك وسأله: آلا تشعر بالبرد أيها
العجوز؟ رد الحارس مرتجفا- بلى أشعر بالبرد؛ ولكنني لا أملك لباسا
دافئاءولا مناص لي من تحمل البرد.فقال له الملك مبتسما مطمئنا -
سأدخل القصر الآن طالبا من أحد خدمي أن يأتيك بلباس دافئ فرح
الحارس بوعد الملك؛ وما إن دخل الملك قصره حتى نسي وعده.وفي
الصباح الباكرفارق الحارس العجوز الحياة..وجد الملك بجانبه ورقة
ولكن وعدك لي بالملابس الدافئة سلب مني قوتي وقتلني"
القط الكسول
عانى محارب ساموراي من فأر حاذق قرر استيطان بيت الساموراي؛
فما كان من الأخير إلا أن أخذ بنصيحة حكيم القرية الذي أعطاه قطا
سمينا بدا وكأنه ملك الكسل. لساعات كان القط يجلس دون حركة؛ ما
جعل الفأر يتشجع ويتخلى عن حذره؛ حتى بلغ به الغرور أن بدأ يسير
بالقرب من القط السمين الكسول. في يوم زاد الفآر من غروره واقترب
غير مكترث من القط؛ فما كان من الأخير إلا أن غرس مخلبه في جثة
الفأر المغدور.
55


