<title>مانديلا والسجان</title>


بعد أن أصبحت رئيسا طلبت من بعض أفراد حمايتي التجوال معي
جلسنا في أماكننا وكل منا طلب نوعا من الطعام و بعد فترة أحضر
لنا العامل طلباتنا فلاحظت أن هناك شخصا جالسا مقابل طاولتي
ينتظر الطعام .قلت لأحد الجنود :إذهب واطلب من ذلك الشخص أن
يأتي بطعامه ويأكل معنا ذهب الجندي و طلب من الرجل أن يإتي
ليأكل معنا حمل الرجل طعامه .و جلس بحانبي كما طلبت و بدأ
يتناول الطعام .و كانت يداه ترتجفان الى أن فرغ الجميع من طعامهم
وذهب الرجل فقال لي الجندي :لعل الرجل كان مريضاً فقد كانت
يداه ترتجفان وهو يأكل !! فأجابه مانديلا : لا ابدا ؛ هذا الرجل كان


كنت أتعرض له كنت أصرخ وأطلب قليلا من الماء .وكان يأتي هذا
الرجل و يقوم بالتبول على رأسي في كل مرة ؛ لذلك وجدته خائفآً
يرتجف توقع بأنني سأبادله الآن بنفس الطريقة ؛ فأقوم إما بتعذيبه
أو بسجنه وأنا رئيس دولة جنوب أفريقيا ولكن هذه ليست من
شيمتي ولا من أخلاقي ..! عقلية الثأر لاتبني دولة .

<title>مانديلا والأستاذ العنصري</title>
حين كان نيلسون مانديلا يدرس الحقوق في الجامعة؛ كان أحد
الأساتذة واسمه بيتر وهو أبيض البشرة يكرهه بشدة. في يوم من
الأيام؛ كان الأستاذ بيتر يتناول الغذاء في مقصف الجامعة فاقترب منه
نيلسون مانديلا حاملاً طعامه وجلس بقربه . فقال له الأستاذ بيتر؛
يبدو أنك لا تفهم يا سيد مانديلا أن الخنزير والطير لا يجلسان معاً
ليأكولا الطعام. نظر اليه مانديلا و اجابه بهدوء؛ " لا تقلق أيها

7/8


