قال: فلها ولد من سواك؟ قال: لا. قال: فشابة هي ام مسنة؟ قال: بل


حدبثة؛ قد عا له المنصور بقارورة طيب كان يتخذه له حاد الرائحة؛
غريب النوع؛ فدفعها إليه وقال له: تطيب من هذاالطيب؛ فإنه يذهب
همك؛ فلما خرج الرجل من عند المنصور قال المنصور لأربعة من
رجاله: ليقعد على كل باب من أبواب المدينة واحد منكم؛ فمن مر بكم


فشممتم منه رائحة هذا الطيب وأشمهم منه؛ فليأتني به وخرج الرجل
بالطيب؛ فدفعه إلى امرأته وقال لها: وهبه لي أمير المؤمنين؛ فلما
شمته بعثت إلى رجل كانت تحبه؛ وقد كانت دفعت المال إليه؛ فقالت
له: تطيب من هذا الطيب؛ فإن أمير المؤمنين وهبه لزوجي؛ فتطيب
منه الرجل ومر مجتازا ببعض أبواب المدينة؛ فشم الموكل بالباب
رائحة الطيب منه؛ فأخذه فآتي به المنصور؛ فقال له المنصور من اين
استفدت هذا الطيب فإن رائحته غريبة معجبة؟ قال : اشتريته.قال
صاحب شرطته؛ فقال له: خذ هذا الرجل إليك؛ فان أحضر كذا وكذا من
الدنانير فأطلق سراحه حيث شاء؛ وإن امتنع فاضربه ألف سوط من
غير مؤامرة. فلما خرج من عنده دعا صاحب شرطته؛ فقال : هول
عليه وجده ولا تقدمن بضربه حتى تؤامرني؛ فخرج صاحب شرطته
فلما جرده وسجنه أذعن برد الدنانير وأحضرها بهيئتهاء فأعلم
المنصور بذلك؛ فدعا صاحب الدنانيرء فقال له: رأيتك إن رددت عليك
الدنانيربهيئتها أتحكمني في امرأتك؟ قال: نعم. قال : فهذه دنانيرك؛
وقد طلقت المرأة عليك وخبره خبرها.

29


