للاستيلاء على السهول الوسطى وهو ما كانت تحتمه الضرورة
الإستراتيجية لكي يرسخ قاعدة سطوته ويتخلص من آخر منافسيه .
أثناء حصاره لإحدى المدن الكبرى أخطأً فئ تقدير الوقت اللازم
لوصول مؤونة الحبوب القادمة من العاصمة؛ وأثناء الانتظار تناقص
مخزون الموّن كثيرا لدى الجيش وكان على تساو تساو أن يأمر
متعهد الإمدادات بخفض حصص الطعام المخصصة للجنود. كان
تساو تساو يسيطر على جيشه بقبضة من حديد وينشر بين الصفوف
شبكة من الجواسيس؛ وقد أخبره هؤلاء أن الجنود يتذمرون من أنه
يعيش حياة مترفة ويحتفظ بالمؤن لنفسه بينما لا يجدون هم قوت
يومهم . خاف تساو تساو أن ينتشر التذمر ويتحول إلى تمرد
فاستدعى متعهد الموؤن للحضور إلى خيمته . قال تساو تساو للمتعهد
«أريد أن تقرضني شيئاء وعليك أن لا ترد طلبي»؛ فسأله المتعهد
«ما الذي تريده؟» أجابه تساو تساو««أريد أن استعير رأسك


فقال تساو تساو وهو يتنهد أعلم. ولكن سيحدث تمرد إن لم آمر
بقتلك. ولا تحزن لأني سأكرم أسرتك بعد رحيلك». ولم يكن أمام
المتعهد خيارا إلا أن يتقبل قدره وقطعت رأسه في اليوم نفسه . حين
التذمر؛ وحتى من فهموا ما فعله تساو تساو آثروا الصمت وأظهروا
الإيمان بحكمته وعدله بدلا من التصريح بعجزه ومعاناة قسوته.


<title>كل دلو بتمرة</title>
علي بن أبي طالب ؛ يصحو علي في الصباح الباكر فيبحث هو
وفاطمة عن شيء من طعام فلا يجدان ؛ فيرتدي فروة على جسمه
من شدة البرد ويخرج ؛ ويتلمس ويذهب في أطراف المدينة ؛
ويتذكر يهوديا عنده مزرعة ؛ فيقتحم علي عليه باب المزرعة
97


