من خدعنا في الله انخدعنا له
كان ابن عمر رضي الله عنه إذا رأى أحدا من عبيده يحسن صلاته
يعتقه فعرفوا ذلك فكانوا يحسنون الصلاة مراءاة له فكان يعتقهم
فقيل له ذلك فقال : من خدعنا في الله انخدعنا له.


روي أر ‎0.١‏
‏ي بن أد يدابيم
ا ليسا ول
جهه دعا -
غلاما له ةْ
له فلم يجبه


فدعاه ثانيا وثالثا فرآه مضطجعاء؛ فقال : أما تسمع يا غلام؟ قال:
نعم. قال: فما حملك على ترك جوابي؟ قال : أمنت عقوبتك
فتكاسلت فقال : اذهب فأنت حر لوجه الله تعالى.
أتي رجل عمرو بن عبيد الله - فقال له: إن الأسوار لم يزل يذكرك
ويقول : عمرو الضال فقال له: يا هذا والله ما رعيت حق مجالسة
الرجل حين نقلت لي حديثه ولا رعيت حقي حين بلغت عن أخي ما
أكرهه ؛ أعلمه أن الموت يعمنا والبعث يحشرنا والقيامة تجمعنا
والله يحكم بيننا

<title>الصدق منجاة</title>
خطب الحجاج فأطال فقام رجل فقال: الصلاة فإن الوقت لا ينتظرك
والرب لا يعذرك فأمر بحبسه فأتاه قومه زعموا أنه مجنون وسألوه
أن يخلي سبيله فقال: إن أقر بالجنون خليته فقيل له؛ فقال: معاذ الله
لا أزعم أن الله ابتلاني وقد عافاني فبلغ ذلك الحجاج فعفا عنه

85


