صغير يصف القبض على المأمور ومحاكمته وإدانته بتهمة ترويج
نقود مزيفة. فاز لوستج بالجدال ولم يعد المأمور ليزعجه من


جديد.


المواطنون كيف يكافئونه ؟. لم يكن أي مال أو منصب يكافئ حفاظه
للمدينة على حريتها؛ فكروا أن يجعلوه حاكما ولكنهم لم يروا في
ذلك تعويضا كافيا. قام أحدهم وخاطب الجمع المحتشد لمناقشة هذا
الموضوع وقال «فلنقتله إذن ونعبده كقديس يرعى المدينة» وفعلوا
ما أشار به عليهم . القصة 2: كان الكونت كارمانيولا من أنجح
الجنود المرتزقة وأكثرهم شجاعة مجندا لصالح مدينة البندقية في
حربها الطويلة مع فلورنسا. تم استدعاء الكونت فجأة إلى البندقية
ولأنه كان محبوبا من شعب المدينة لذلك استقبله الناس بكل مظاهر
التكريم والحفاوة؛ وكان مقررا أن يحضر مأدبة عشاء مع القاضي
في قصره لكن في طريقه إلى المأدبة لاحظ أن الحراس يأخذونه إلى
طريق غير الطريق المعتاد وحين عبر جسر التنهدات الشهير عرف
فجأة إلى أين يأخذونه؛ إلى السجن حيث تمت إدانته بتهمة ملفقة
وفي اليوم التالي وفي ميدان بيازا سان ماركو وأمام جمع مرتعب لا
يعلم سر هذا التغير في الأحوال تم قطع رأسه.

92


