ليس من حقه؛ ثم فكر مرة أخري و قال في نفسه : ان الأمرلايهم
فالمبلغ زهيد وضئيل و لن يهتم به أحد كما أن شركة الباصات
تحصل على الكثير من المال من أجرة الباصات ولن ينقص عليهم
شيئا هذا المبلغ؛ إذن سأحتفظ بالمال و أعتبره هدية من الله و
أسكت..توقف الباص عند المحطة التي يريدها الشاب و لكنه قبل أن
يخرج من الباب توقف لحظة و مد يده و أعطى السائق العشرين
بنسا و قال له: تفضل. أعطيتني أكثر مما أستحق من المال! فأخذها
السائق و ابتسم و سأله: ألست الساكن المسلم الجديد في هذه
المنطقة؟ إني أفكر منذ فترة في الذهاب إلى مسجدكم للتعرف على
الإسلام؛ و لقد أعطيتك المبلغ الزائد عمدا لأرى كيف سيكون


رجل الأعمال روكفلر" والمصنف عالميا كواحد من أغنى أغنياء


العالم. دخل مع والدته عندما كان صغيرالأحد المتاجر فاستلطفه
البائع وطلب منه أن يأخذذ بعض المكسرات هدية له فرفض روكفلر
أمه لماذا رفضت في البداية فقال لها :
" احببت ان يعطيني هو فإن يده اكبر من يدي"

<title>لغة الإشارة</title>
اكتشف أحد زعماء المافيا أن المحاسب لديه كان يختلس من أمواله
كان أصما أبكما يتم التواصل معه عن طريق لغة الإشارة فقط و هذا

40


