يقول خروتشوف في مذكراته: اتّصل بي الرفيق جوزيف ستالين؛
وقال: تعال إليّ بسرعة يا نيكيتا هناك مؤامرة كبيرة.. وصلث؛ وكان
يوجد معنا مجموعة من الوزراء وقال ستالين: يا رفيق نيكيتا...
لدينا معمل إطارات وهذا المعمل هو هدية من شركة فورد الأميركية:


بدأ هذا المعمل يُنتج دواليب آ ]إطارات[ تنفجر بعد بضعة كيلومترات؛
ولم يعرف أحد السبب. أريدك أن تذهب إلى المعمل فورا وتكتشف ما
هو السبب. وصلث المعمل وباشرت التحقيق فورا. وأول ما لفت


نظري هو حائط الأبطال على مدخل المعمل؛ وعلى هذا الحائط توضع
صورُ أفضل العمال والإداريين الذين عملوا بجد ونشاط خلال فترة.
وبدأث التحقيقات مباشرة؛ من الإدارة حتى أصغر عامل؛ ولا أحد
منهم يعرف الأسباب!!. قررث النوم في المعمل حتى أقوم بحل" هذا
وقمت بمتابعة أحد الإطارات )الدواليب( ومشيث معه من نقطة
الصفر حتى خروجه من المعمل. أصّبث بالإحباط» وكان كل شيء
طبيعياً؛ وكل شيء صحيحاً؛ وكل شيء متقن؛ ولكن الإطار انفجر بعد
بضعة كيلومترات. جمعث المهندسين والعمال والإداريين وأحضرث
المخططات؛ ثم قمثُ بالاتصال بالمهندسين الأميركيين. لم نصل إلى
حل؛ أو إلى معرفة السبب. قم ث بتحليل المواد الخام المستخدمة في
صناعة ذلك الإطارء؛ وأثبت التحليل أنها ممتازة” جداً؛ وليست هي
السبب أبد ا. والإطار انفجر بدون سبب. أصابني الإحباط وأحسسث
بالعجز وبينما أنا أمشي في المعمل لفت نظري حائط الأبطال. يوجد
82


