حتى دخل في لفيفهم وصار واحدة منهم. فلما بلغ صاحب الشرطة
قال: اصلحك الله لست منهم وإما أنا طفيلي ظننتهم يدعون إلى طعام




وكشف عنه فأخبروه أنه طفيلي معروف فخلى سبيله.

يُروى أن أعرابياً حكيماً يعيش مع أولاده وبناته؛ لهم إبلّ وغنمٌ
يرعونهاء ولهم كلب يحمي الغنم من الذئاب. وفي يوم من الأيام جاء
أحذُ سفهاء الحي وقتل الكلب. فذهب الأبناء إلى أبيهم وقالوا له: إن
فلاناً قتل كلبناء قال اذهبوا واقتلوا قاتل الكلب.فجلس أبناؤه يتشاورون؛
فاجتمعوا على أن أباهم كَبْرَ وأصابه الخرف في عقله؛ فكيف يقتلون
إنساناً بكلب. فأهملوا أمر أبيهم. وبعد مرور شهرين أو يزيد قليلاً هجم
اللصوص وساقوا إبلّ الرجل وغنمه؛ ففزع أبناءُ الرجل إلى أبيهم
وأخبروه أن اللصوص هجموا على القبيلة وساقوا الإبل والغنم؛ فرد
عليهم أبوهم: اذهبوا واقتلوا قاتل الكلب؛ فقال أبناؤه أن أباهم أصابه
الجنون؛ نحدثه عن اللصوص وسرقة الإبل والغنم فيقول اقتلوا قاتل
الكلب! وبعد فترة قصيرة هجم عليهم فرسان قبيلة أخرى وسبوا إحدى
أخثنا؛ فقال لهم أبوهم: اقتلوا قاتل الكلب. فجلس الأولاد يفكرون في
أمر هذا الشيخ الكبير هل جُنَّ أم أصابه سحر أم ماذا؟ لكن الابن الأكبر
قال سأطيع أبي؛ فاستلٌ سيفه وذهب إلى قاتل كلبهم وفصل رأسه عن
جسده .وطارت أخبار قتلهم لقاتل كلبهم وطافت الآفاق؛ فقال اللصوص:
إن كانوا قتلوا قاتل كلبهم فكيف سيفعلون بنا وقد سرقنا إبلهم وغنمهم؛

119


