يكون عليها جواد. وسمع الوزير بذلك. فوعد الملك أن يحضرالجواد
المطلوب إذا أطلق سراحه. وبعد أن أطلق سراحه؛ أرسل الوزير إلى
الملك يطلب منه أن يرسل من يتسلم الجواد المزعوم؛ على ألا يبعث


برسوله في يوم السبت ولا الأحد ولا الاثنين ولا الثلاثاء ولا الأربعاء
ولا الخميس ولا الجمعة؛ ولكن في أي يوم يختاره جلالته.


<title>ظاهرها شر باطنها خير</title>
في القديم و في إحدى الدول الأوربية الشمالية حيث يكسو الجليد كل
الصغير التي حاولت أن تجعله لا يشعر بالبرد بأي طريقة. يبدو انهما
قد ضلا الطريق ولكن سرعان ما تصادف عبور عربة يجرها زوج من
الخيل وكان الرجل سائق العربة من الكرام حيث أركب الأرملة وابنها
وفي أثناء الطريق بدأت أطراف السيدة تتجمد من البرودة وكانت في
حالة سيئة جدا حتى كادت تفقد الوعي .لحظات من التفكير أوقف الرجل
العربة وألقى بالسيدة خارج العربة وانطلق بأقصى سرعة خاطفا إبنها
الوحيد ١.تصرف‏ يبدو للوهلة الأولى في منتهى القسوة ولكن تعالوا
ننظر ماذا حدث.عندما تنبهت السيدة أن فلذة كبدها في العربة
ويبعدعنها باستمرار قامت وبدأت تمشي وراء العربة ثم بدأت تركض
إلى أن بدا عرقها يتصبب وبدأت تشعر بالدفئ واستردت صحتها مرة
أخرى هنا أوقف الرجل العربة واركبها معه و أوصلهما بالسلامة.

<title>إنقلب السحر على الساحر</title>
زعموا أن رجلا أراد أن يؤدب زوجته ؛ فضربها بالعصا عدة مرات
حتى ماتت؛ من دون أن يقصد قتلها ؛ بعد ذلك “خاف من عشيرتها ؛
ولم يجد حيلة للخلاص من شرهم فخرج من منزله و قص القصة على

52


