وقال: وماذا لو لم تغرب الشمس؟ و ما إن قالها حتى عدل أبو حنيفة
من جلسته ومد قدميه وقال: الآن أن لأبي حنيفة أن يمد قدميه.
حليمة وعادتها القديم


حليمة هي زوجة حاتم الطائي الذي اشتهر بالكرم؛ كما اشتهرت هي
بالبخل؛ فكانت إذا أرادت أن تضع سمنا في الطبخ؛ ارتجفت الملعقة في


يدهاء فأراد حاتم أن يعلمها الكرم ؛ فقال لها: إن الأقدمين كانوا يقولون
أن المرأة كلما وضعت ملعقة من السمن في طنجرة الطبخ زاد الله
بعمرها يوماء فأخذت حليمة تزيد ملاعق السمن في الطبخ؛ حتى صار
طعامها طيبا وتعودت يدها على السخاء! ولما مات ابنها الوحيد الذي
كانت تحبه أكثر من نفسهاء جزعت حتى تمنت الموت؛ وأخذت لذلك
تقلل من وضع السمن في الطبخ حتى ينقص عمرها وتموت فقال
الناس: عادت حليمة إلى عادتها القديمة.

<title>السيد المحترم</title>
كان السيد المحترم يعاني من الملل القاتل ولا يدري ماذا يفعل.الوقت
لا يزال مبكرا للذهاب إلى المسرح. فما العمل؟ بم يسلى نفسه؟ وأبلغه
الخادم أن: هناك آنسة جاءت تسأل عنكم.آنسة؟ هم ترى من هي؟ دعها
تدخل ؛ودخلت غرفة المكتب بهدوء فتاة وسيمة؛ ترتدي ملابس
بسيطة. وعندما دخلت حيت بانحناءة . وأخذت تقول بصوت مرتعش:
أنا قالوا لي إن حضرتكم إنه من الممكن أن أجدكم في الساعة السادسة
فقط أنا ابنة مستشار القصر تشرفنا.. تفضلى أآية خدمة؟ لقد جنتكملكي
أطلب منكم بطاقة سفر مجانية إلى موطني .وأناأريد أن أسافر؛ وليس

7


