الذي تشيرين إليه؟ أجابت الخارجية : هو فرعون فقد استشارهم في
موسى عليه السلام فقالوا: «أرجه وأخاه؟ [الأعراف :الآية 111].


<title>الحمار الأحمق</title>


كان لدى بائع ملح حمارٌ يستعين به لحمل أكياس الملح إلى السوق
كلّ يوم. وفي أحد الأيام اضطرٌ البائع والحمار لقطع نهر صغير من
أجل الوصول إلى السوق. غير أنَّ الحمار تعثّر فجأة ووقع في الماء؛
ذلك اليوم؛ بداً الحمار بتكرار الخدعة نفسها في كلّ يوم. واكتشف
الأكياس بالقطن ووضعها على ظهر الحمار. وفي هذه المرّة أيضاء
الماضية ازداد ثقل القطن أضعافا وواجه الحمار وقَنَا عصيبًا في
الخروج من الماء. فتعلّم حينها الدرس؛ وفرح البائع لذلك.

<title>الأسد الجشع</title>
كان يومَا حازًا جدَّا؛ وكان الأسد في الغابة يشعر بجوع شديد. خرج
من وكره وبحث هنا وهناك عن طعام يسدّ به جوعه. فلم يجد سوى
أرنب صغير... قبض عليه؛ وفقّر مع نفسه قائلاً: - "هذا الأرنب لن
يملا معدتي". وفي حينها لمح غزالاً مرّ على مقربة منهء فأصابه
الجشع؛ وفكّر مجدَدًا: - "بدلا من هذا الأرنب النحيل؛ سأمسك بالغزال
بأقصى سرعته إلى حيث رأى الغزال يركض؛ لكن هذا الأخير كان قد
اختفى...شعر الأسد بالمرارة والأسف؛ وندم شديد الندم لأنه أطلق
سراح الأرنب. وبقي الآن جائعًا بلا طعام تصفح على موقع فرصة

126


