إذا أرضعتك؛ ترضع من ثدي؛ وتضع يدك على الثدي الآخر مخافة أن
يشاركك أحد الرضاعة؛ فشتان بينك وبين شقيقك.


<title>قطاع الطرق وابن العاص</title>
يحكى أنه في أحد الأيام بينما كان عمرو بن العاص في الطريق إلى
المدينة لوحده اعترضه جماعة من قطاع طرق؛ وأمسك زعيمهم
بتلابيبه. لم يكن قطاع الطرق يعرفون هوية الرجل الأسير؛ بل كانوا


يهمون بسلبه وقتله كائنا من يكن؛ لكن عمرو استوقفهم قائلا:
"توقفوا. إن قتلتموني بالسيف متنا جميعا". استغرب قطاع الطرق.؛
وسألوه: "لماذا؟" أجابهم عمرو: "إن بي داء؛ فإن انتشر دمي؛ يموت
كل من حولي". توقفوا متبادلين نظرات حائرة؛ فأردف قائلا: "وما
أتى بي وحدي إلى هنا إلا أني أردت الذهاب لمكان لا يكون فيه أحد؛
فأموت وحيدا وأوقف المرض اللعين عن العرب". ثم سأل: "من
أمسكني منكم بيده؟" فأشاروا إلى زعيمهم وقالوا: "هو زعيمنا". فقال
عمرو: "لا أبرح مكاني حتى يذهب معي؛ فقد مسه الداء". هناء توجس
قطاع الطرق خيفة من زعيمهم الذي اقتنعوا أن عدوى المرض لا بد
قد أصابته؛ وكانوا يعرفون قسوته وبطشه؛ ففروا هاربين؛ تاركين إياه
سأريك ما الداء؛ألا وهو الذكاء. إني أخاف أن تصبح أذكى مني وأنت
قاطع طريق؛ فلا يستطيع الناس الخروج آمنين من ديارهم". ثم هجم
عليه وقتله.
18


