<title>أخلاق البيع والشراء</title>
ذات مرة أعطى رجل حفلات الشاي الثري أكيموتو سوزيموتو
لخادمه ليشتري وعاء شاي من تاجر معين وحين وصل الخادم


ورأي الوعاء شك في أن يكون له مثل هذا السعر وبداً يساوم
وخفض السعر إلى 95 ريو وبعدها بأيام وبعد أن بدأ سوزيموتو
في استخدامه أخبره الخادم متفاخرا بما فعل. رد سوزيموتو «أيها
الجاهل حين يعرض أحدهم وعاء ثمنه ‎٠٠١‏ ريو للبيع فإنه يتخلى
عن إرث عائلته ولا يفعل المرء شيئا كهذا إلا إن كانت أسرته في
حاجة شديدة للمال؛ ووقتها يتمنى البائع أن يجد من يشتريه حتى با
‎١٠‏ ريو فكيف في ظنك يرى الناس من يستغل هذه الظروف


ويعرض عرضا أقل؟. كما أن التحفة التي ثمنها ‎٠٠١‏ ريو توحي
بأن لها قيمة ولا تكون كذلك إن خفضت سعرها إلى كسر للمائة
فذلك يظهرها مبتذلة. لذلك ابعد عني هذا الوعاء ولا تجعلني أراه
مرة أخرى». وبالفعل أغلق عليه في خزانة ولم يخرجه بعدها أبدا.

<title>النهوض بالمجتمع</title>
استطاعت أسرة المديتشي في فلورنسا في عصر النهضة أن تؤسس
سطوة هائلة من الثروة التي اكتسبتها من الأعمال المصرفية؛ لكن لم
يكن لأبناء فلورنسا الذين اعتادوا على قيم الديمقراطية الجمهورية
لعدة قرون أن يتقبلوا فكرة أن تشتري السطوة بالمال. استطاع
كوزيمو دى مديتشي وكان أول أبناء الأسرة في تحقيق المال
والشهرة أن يحل هذه المشكلة بالبقاء على هامش حياة الصفوة؛
ولكن حين تولى الأمور حفيده لورنزو في ‎١97٠0‏ كانت ثروة الأسرة
ونفوذها قد بلغا مستوى يصعب إخفاؤه أو إنكاره. استطاع لورنزو
أن يحل المشكلة بتطوير إستراتيجية الإلهاء التي أخذ أصحاب

105


