عرض على طبيب والاصابة التي تلقاها في مؤخرة رأسه. , ." -


"كان ذلك بسبب الجزء الامامي من العربة يا ابي. واصل

القراءة." -" تبين انها ليست اصابة خطرة. وسجل الحادث حسب
الاصول. وتلقى المصاب العناية الطبية اللازمة." -"قالوا لي اني
يجب ان ابلل مؤخرة رأسي بالماء البارد هل قرأتم كل شيء الان؟


انتم ترون اذن ان روسيا كلها تعرف ذلك اعطني الصحيفة."
امسك ميتيا بالصحيفة وطواها ووضعها في جيبه-"سأسرع
الان لاطلع اسرة ماكاروف على الخبروسأطلع اسرة ايفانتسكي
واسرة ناتاسيا واسرة فاسيليتش سوف اسرع الى اللقاء '"
وضع ميتيا قبعته على رأسه وانطلق الى الشارع باحساس
غامر بالفرح والانتصار"لا تسألا. لم اكن اتوقع ما حدث. لم
اتوقعه على الاطلاق. انه امر لا يصدق." ضحك ميتيا وغرق
في كرسي؛ وقد غمره احساس بالسعادة الى درجة انه لم يعد
يستطيع ان يقف على رجليه. _" انه امر لا يصدق. ليس
بامكانكما ان تصدقاه. انظر
يُحكى أنَ المهاتما غاندي كان يركض بسرعة ليلحق بالقطار والذي
على متن القطار فخلع فردةحذائه الثّانية. ورماها قريباً من الفردة
الأولى فاستغرب أصدقاؤه وسألوه: "لماذا رميت فردة حذائك
الأخرى؟ "فقال غاندي: "أردث للفقير الذي يجد الحذاء أن يجد
الفردتين كي يكون قادراً على استخدامهما فهو لن يستفيد إن وجد
فردة واحد ة كما أنني لن أستفيد منها أيضاً!

/5


