- قال أبو دجانة: بلى يا رسول الله ولا أستغنى عنه طرفة عين.
- فقال النبى : إذن لماذا لا تنتظر حتى تختم الصلاة معنا وتدعو الله


<title>بما تريد ؟ ض</title>


- قال أبو دجانة: السبب في ذلك أن لي جار من اليهود له نخلة
فروعها في صحن بيتي, فإذا ما هبت الريح ليلا أسقطت رطبها
عندي ؛ فتراني أخرج من المسجد مسرعا لأجمع ذلك الرطب
وأرده إلى صاحبه قبل أن يستيقظ أطفالي؛ فيأكلون منه وهم جياع
. وأقسم لك يا رسول الله أنني رأيت أحد أولادي يمضغ تمرة من
هذا الرطب فادخلت أصبعي في حلقه وأخرجتها قبل أن يبتلعها
واشترى منه النخلة ووهبها لأبي دجانة وأولاده وعندما علم
اليهودي بحقيقة الأمر أسرع بجمع أولاده وأهله؛ وتوجه بهم إلى
القاطرة الأخيرة
كل عام كان والدا الطفل “مارتان” يصطحبانه في القطار عند جدته
ليقضي عطلة الصيف عندها يتركونه ويعودون في اليوم التالي ثم
في إحدى الأعوام قال لهما: أصبحت كبيرا الآن ماذا لو ذهبت
لوحدي الى جدتي هذا العام؟ وافق الوالدان بعد نقاش قصير وها
هما في اليوم المحدد واقفان على رصيف المحطة يكرران بعض
الوصايا عليه وهو يتأفف لقد سمعت ذلك منكما الف مرة! وقبل أن
ينطلق القطار بلحظة اقترب منه والده وهمس له في أذنه خذء هذا
65


