جنكيز خان لمن وافق على الرضوخ والتسليم أن أعينونا على قتال من


رفض منكم و نولكم بعدهم أمر بلدكم فاغتر الناس بكلامه رغبا ورهبا
من بطشهم فنزلوا لأمره و دارت رحى الحرب بين الطرفين طرف دافع


عن ثبات مبادئه حتى قضى نحبه و طرف وضيع باع نفسه للتتار
فسيره عبدا من عبيده في النهاية انتصر طرف التسليم والعمالة ولكن
الصدمة الكبرى أن التتار سحبوا منهم السلاح و امروا بذبحهم كالنعاج
وقال جنكيز مقولته المشهورة : لو كان يؤمن جانبهم لما غدروا
بإخوانهم من أجلنا ونحن الغرباء
الجرس العجيب
يحكى أن قاض صيني حكيم؛ عرضت عليه قضية سرقة المتهمون فيها
كثر؛ والأدلة فيها غير كافية. فكر القاضي في حيلة: أعلن للمشتبه
فيهم عن جرس سحري يستطيع أن يميز السارق من البريء؛ ولايلزم
سوى أن يلمس المشتبه بهم الجرس وإذا رن الجرس كان هذا معناه
أنه هو السارق. جمع القاضي المشتبه فيهم؛ وشاركهم صلاة خاصة
لهذا الأمرءثم جعل كل منهم يدخل بمفرده على هذا الجرس المزعوم
والذي أحيط بستائر تحجبه عن العيون. وكان القاضي قد دهن الجرس
قبل دخولهم؛ ولذا كان من السهل ملاحظة أن أصابع الجميع قد علق
بها الدهانء. عدا رجل واحد خاف أن يلمس الجرس؛ والذي اعترف
جزاء الصراحة
ذكر أنّ خليفة أنشد قصيدة أمام مدعوويه وحاشيته؛ وكان بينهم شاعر؛
فبعد أن انتهى الخليفة من إلقاء قصيدته التفت إلى الشاعر وسأله: هل
أعجبتك القصيدة يا شاعر؟ أليست بليغة؟ فأجابه الشاعر: لا أشم بها
57


