منذ بدأت هذه الإطارات بالانفجار بدون سبب. لم أستطع النوم. قمث
بااة جاع هذا المعتفن .ال مقق_ .فب ا التحعقة جة بكاث ل


# ا ا ااا ان اذ اليدااكئقتي . اليه« "-
أرجوك اشرح لي كيف استطعت أن تكون بطل الإنتاج لستة أشهر
متتالية؟؟ قال المهندس: يا رفيق لقد استطعث أن أوفر الملايين من


الروبلات للمعمل والدولة. قلثٌ: وكيف استطعت أن تفعل ذلك؟
؟!.ا: ببساطة قمت بتخفيف عدد الأسلاك المعدنية في الإطارء
وبالتالي استطعنا توفير مئات الأطنان من المعادن يوميا.هنا أصابتني
السعادة الكبيرة؛ لأنني عرفت حل" اللغز أخيرا ولم أصبر على ذلك.
اتصلث بالرفيق ستالين فورا وشرحت له ما حدث؛ وبعد دقيقة صمت
قال لي بالحرف: والآن؛ أين دفن ت ‏ جثة هذا الغبي؟؟ الواقع لم
أعدمه بل سأرسله إلى سيبيريا لأن الناس لن تفهم لماذا نُعدم بطل

<title>عسى أن تكرهوا شيئا</title>
في عام 1993 كان منتخب زامبيا الافريقي منتخبا قويا. وفي
صفوفه لاعب زامبي محترف اسمه كالوشا بواليا؛ اختلف كالوشا
مع المدرب لأجل استبعاده من مباراة مهمة للمنتخب خارج البلاد
وعجز عن إقناع المدرب بإشراكه في اللعب رغم أهمية ذلك له قال
كالوشا : لقد بكيت بحرقة شعرت بأن الدنيا ظلمتني وأظلمت في
وجهي بعد استبعادي وطلبوا مني السفر للحاق بالفريق لكن
رفضت لاني أعلم أن المدرب حسم أمري لقد اكتنبت وأقفلت على
نفسي وحزنت كثيرا لكن المفاجأة أن الطائرة التي سافر بها
المنتخب وقعت ومات كل ما فيها وكالوشا الذي رأى أن العالم قد
انتهى عنده عاش ونجا ليصبح كالوشا لاحقا مدربا لمنتخب الشباب
وقاد بلاده لنهائي أمم إفريقيا وهو الآن وزيرا للشباب والرياضة!

83


