مكروها سيقع له إن لم يتصرف. أخبر القرد الأسد بكل شيء حيث


شرح له كيف قام الكلب بخداعه؛ زأر الأسد بصوت عا ل وقال للقرد
أن يمتطي ظهره وتوجه إلى الكلب مسرع أ.كان الكلب ذكيا جدا” فقد
جلس مرة أخرى معطيا ظهره للأسد وبداً يتكلم بصوت عال: "استغرق
هذا القرد وقتا طويلاً؛ لقد مضت ساعة كاملة وهو عاجز عن الإيقاع
بأسد آخر"! سمع الأسد الكلام.. فرمى القرد من على ظهره وقام
بافتراسه عقابا له على الخيانة.


<title>الملك والمرأة العجوز</title>
ملك من الملوك أراد أن يبني مسجد في مدينته كان هناك أوامر أن لا
يشارك أحد في بناء هذا المسجد لا بالمال ولا بغيره حيث يريد أن يكون
هذا المسجد هو من ماله فقط دون مساعدة من أحد وحذر و أنذر من
عليه وفى ليلة من الليالى رأى الملك في المنام كأن ملك من الملائكة
نزل من السماء فمسح اسم الملك عن المسجد وكتب أسم أمراة فلما
أستيقظ الملك من النوم أستيقظ مفزوع وأرسل جنوده ينظرون هل
أسمه مازال على المسجد فذهبوا ورجعوا وقالوا نعم أسمك مازال
موجود ومكتوب على المسجد وقالوا له حاشيته هذه أضغاثت أحلام
وفي الليلة الثانية رأى الملك نفس الرؤيا رأى ملك من الملائكة ينزلون
من السماء فيمسح أسم الملك عن المسجد ويكتب أسم أمراة على
المسجد وفي الصباح أستيقظ الملك وأرسل جنوده يتأكدون هل مازال
أسمه موجود على المسجد ذهبوا ورجعوا وأخبروه أن أسمه مازال
هو الموجود على المسجد تعجب الملك وغضب فلما كانت الليلة الثالثة
تكررت الرؤيا فلما قام الملك من النوم قام وقد حفظ أسما المرأة التي
يكتب أسمها على المسجد أمر باحضار هذه المرأة فحضرت وكانت
6


