فقالت له : أمات صاحبك ؟! قال: وما أدراك ؟ قالت : جنتني بالتمر
ولم تنزع منه النوى فجثم عمر بن الخطاب على ركبتيه وفاضت
عيناه بالدموع وقال عبارته الشهيرة:


"لقد أتعبت الخلفاء من بعدك يا أبا بكر .


<title>خيط القدر الأحمر</title>
خيط القدر الأحمرباليابانية ‎1880070075١‏ :ويسمى أيضًا بخيط
الزواج الأحمر. معتقد من شرق آسياء مصدره أسطورة صينية. وفقاً
لهذه الأسطورة؛ تقوم الآلهة بربط خيط غير مرئي حول رقبة من
يقدّر لهم أن يلتقوا في ظروف معينة أو مساعدة بعضهم البعض
بطريقة معينة. الإله المسؤول عن خيط القدر الأحمر يدعى يوي لاو)
0 206 - 1ر7 وهو المسؤول عن ارتباط الأشخاص.
الشخصان المرتبطان بالخيط الأحمر مقدر لهما أن يكونا حبيبين
بغض النظر عن المكان أو الزمان أو الظروف؛ قد يتشابك الخيط
السحري أو يتمدد ولكنه لا ينقطع؛ وفي الثقافة اليابانية الخيط يكون
مربوطًا باصبع الخنصر.
سيدنا سليمان وطائر العنقاء
يقال انه فى زمن سيدنا سليمان كان هناك طائر اسمه العنقاء وكانت
العنقاء لاتؤمن بالقدر فجاءت لسيدنا سليمان وقالت له انا استطيع ان
امنعه فقال لها فى الزمان القريب ستولد فتاه فى شمال البلاد في
عائلة فقيرة وستتزوج ابن ملك من الجنوب وسيتقابلان في بلاد غير
البلاد فقالت له انا استطيع فقال لها ساتركك وسنتقابل بعد مرور
الاعوام وذهبت العنقاء وانتظرت مولد الفتاه وخطفتها من اهلها
67


