وكيف؟ قالت: لأنه خدشه عود بالت عليه حية ذكرء؛ والدليل أنه
إذا طلعت عليه الشمس مات ؛ فلما طلعت الشمس مات. فعجبنا
من ذلك.


<title>زوجة سقراط</title>


عاش سقراط حياة زوجية أشبه بالجحيم كانت زوجته " زانتيب "
في واد وهو في واد تشاجرت معه مرة فلم يرد عليها هذه كانت
عادته أن لا يخوض معها كثيرا في المشاكل كل ما فعله أن توجه إلى
فناء البيت حيث ينتظره تلاميذه ليبداً معهم درس اليوم ! شعرت
زانتيب انها لم تشف غليلها من كل الصراخ الذي صرخته في وجه
سقراط فحملت دلوا مملوء بالماء وتركته واقفا يشرح لتلاميذه
وصبت الماء الذي بالدلو على رأسه ! ولشدة برود دم سقراط لم
يفعل أكثر من أن مسح الماء عن وجهه وقال لتلاميذه : لا عجب أنها
دخل كاليجولا مجلس الشيوخ ممتطيا حصانه؛ ولما أبدي أحد النواب
اعتراضه قال له: أنا لا أري سببا لاعتراضك على دخول جوادي
المحترم رغم أنه أكثر أهمية منك لأنه يحملني! وهتف المنافقون
يؤيدون الطاغية كاليجولا فأصدر قراره بتعيين حصانه عضوا
بمجلس الشيوخ. وهلل المنافقون مرة أخرى لحكمة الطاغية فأعلن
عن عمل احتفال كبير بتعيين حصانه في مجلس الشيوخ. وحضر
أعضاء البرلمان الاحتفال بملابسهم الرسمية لكن فوجئ الحاضرون
بأن المأدبة المقامة ليست سوي التبن والشعير! فلما اندهشوا قال
113


