أخذ المال بعد أن جعل لولر يقسم بأنه لن يخبر أحدا هذه الآلة؛


بعام وبعد محاولات مستميتة لمضاعفة النقود توجه لولر إلى
الشرطة يحكي لهم كيف خدعه كونت لوستج مستخدما دولارين
وبعض المواد الكيماوية وصندوقا رخيصا من الماهوجني.


بدأ المتمرد المكسيكي بانشو فيلا حياته رئيسا لعصابة من قطاع
الطرق. لكن بعد اندلاع الثورة في المكسيك عام ‎١9٠١‏ تحول إلى
بطل شعبي - فأصبح يسرق القطارات ويوزع الأموال على الفقراء
ويشن هجمات جريئة على المتسلطين وقد أفتتن الأمريكيون بمآثره
ورأوا فيه رجلا من زمن آخر لكن بعد سنوات من القتال العنيف
انتصر الجنرال كارنزا على المتمردين وهرب فيلا بقواته وعادوا
إلى موطنهم في ولاية شيواوا الشمالية؛ وتفكك جيشه وعاد إلى
قطع الطرق من جديد مدمرا شعبيته. وفي النهاية وربما بسبب
اليأس أخذ يشن هجمات على قوات الولايات المتحدة «الأنذال؛
الذين كان يرى أنهم سبب هزيمته في مارس 1916 أغار فيلا على
مدينة كولومبوس في نيومكسيكو وقتل هو وجنوده سبعة عشر
أمريكيا من الجنود والمدنيين. كان الرئيس ودرو ويلسون كغيره من
الأمريكيين معجبا بفيلا؛ لكنه كان مجبرا أن يعاقبه لخروجه على
القانون؛. ونصحه مستشاروه أن يرسل قوات إلى المكسيك لاعتقال
على من قام بالاعتداء عليها داخل أرضهاء وأن الكثيرين من
الأمريكيين ينظرون لويلسون باعتباره رجلا مسالما وهي نظرة

102


