الموظف الشاب؛ جورج سي بولدت؛ أول مدير للفندق. وعلى مدار
السنوات الثلاث والعشرين التالية؛ وحتى وفاته عام 1916؛ ظل


<title>مخلصا ف</title>
لدور
‎١‏ ها إياه ويليام والدى
للثقة التى أولاها ا
خلصا للفندق و :
سد طفلة صنعت الفارق


منذذ سنوات عديدة مضت فى فيلادلفيا صنعت فتاةصغيرة تدعى
بدا برنامج مدرسية يوم الإجازة لأطفال الحي؛ وجاءت هاتي
لحضور الدرس الأول. ولأن القاعة كانت صغيرة؛ لم يكن هناك مفر
من صرف بعض الأطفال. أوت هاتي إلى فراشها حزينة في تلك
الليلة لأن العديد من رفاقها في اللعب لم يتمكنوا من حضور الدرس
ماتت هاتي أرسل والداها إلى المدرس وأعطياه محفظة جيب حمراء
بالية وجداها تحت وسادة هاتي كانت المحفظة تحتوي على سبعة
وخمسين بنسا كانت قد كسبتها من خلال القيام ببعض المهام
البسيطة ومع هذا المبلغ كانت هناك رسالة بخط يد هاتي تقول فيها:
"هذا المال من أجل توسيع قاعة الدرس حتى يتمكن المزيد من
الأطفال من الحضور". وفي يوم الإجازة التالي لجنازة هاتي؛ حمل
المدرس المحفظة الحمراء الصغيرة معه إلى الدرس وأخرج منها
البنسات وراح يسقطها واحدة وراء الآخر في كيس النقود أخبر
الحضور كيف أن هاتي أعطت كل ما كانت تملكه وتأثر الجميع بشدة
وبعد الدرس تقدم أحد الحضور وعرض تخصيص قطعة أرض ذات
موقع ممتاز لبناء قاعة جديدة. قال الرجل: "سأبيعها مقابل تلك
البنات السبعة والخمسين. وعندما وصلت القصة للصحافة؛ بدأت
شيكات التبرع تتدفق من كل مكان واليوم؛ أصبح الزوار ينظرون
110


