غلام؛ علي بسراج فأتى بقتيلة لا تكادٌ تضيء. فقال: سَلْ عماأحببتَ؛
فسأله عن حاله؛ فأخبره عن حال ولده وأهل بيته. فعجب البريذ


رَأيتّكَ فعلتَ مثله!! قال: وما هو؟!! قال: إطفاؤك الشمعة عند مسألتي


أطفأتهًا من مال الله ومال المسلمين؛ وكنت أسألكٌ عن حوائجهم
وأمرهم؛ فكانت تلك الشّمع د تَقَدُ بين يدي فيما يُصلحهم؛ وهي لهم.
الكلب الذكي والأسد

ذات يوم ضاع كلبٌ في الغابة وكان خائف أ جد اً من أن يراه أسد قادم
نحوه؛ فكّر الكلبٌ في نفسه "لقد انتهى أمري اليوم؛ لن يتركني الأسد
حيا." ثم رأى بعض العظام ُمُلقاة حوله؛ أخذ الكلب عظمة وجلس معطياً
ظهره للأسد وتظاهر بأنه مستمتعٌ بلعق العظمة وبدأ بالصراخ؛ ثم بدأ
يتجشاً بصوت عا ل قائلا: "يا للروعة؛ عظام الأسد لذيذة حقاًء إذا
حصلت على المزيد منها فسيتحول يومي إلى حفل." خاف الأسد وقال
"هذا الكلب يصطاد الأسود؛ علي أن أنْقذ حياتي وأهرب." ثم ركض
الأسد بعيدا عن الكلب وبسرعة.

وكان هناك على إحدى الأشجار قردٌ يتفرج على تلك اللعبة بأكملها؛
فكر القرد قائلا:: "هذه فرصة جيدة لأعيد الأسد بثقة بإخباره بكل هذه
الكذبة"؛ حيث حاول القرد أن يجعل من الأسد صديقًا له وبالتالي لن
يضطر إلى القلق والخوف منه بعد ذلك. ركض القرد باتجاه الأسد

3


