أحد أصحابه الأوفياء. . . . فقال له ذلك الصديق : إن طريق الخلاص


هو أن تعثر على شخص جميل الصورة؛ و تدعوه لبيتك بعنوان
الضيافة ؛ ثم اقطع رأسه فورا وضع جسده بجانب جثة المرأة؛ فلم
أتحمل فقتلتهما معا .قل لعشيرتها إنني ضبطتها تخونني مع هذا الشاب
أعجبته الحيلة التي سمعها من صديقه ؛ فجلس على بابداره يترصد
إلى أن مر شاب وسيم فأصر عليه بأن يدخل المنزل للغداء ؛ فدخل


»وقص عليهم القصة ؛ فذهبوا راضين مقتنعين خجلين من سلوك
ابنتهم الآثم. إثر ذلك ؛ أقبل عليه صديقه (صاحب الحيلة) و سأله عن
الحيلة التي علمه إياها ؛ هل نفذها أم لا ؟ فأجابه يالك من عبقري لقد
وأراه جثة الشاب الذي قتله تنفيذدا للخطة فصعق الصديق وخر على
الأرض مغشياعليه.أتدرون لماذا ؟ لقد كان ذلك الشاب ابنه. فلذة
كبده.سبحان الله.

عام 7 الجثرال الانكليزي : ستائلي مود. دخل احدى المناطق
العربية فصادفه راعي أغنام ؛ فتوجه وطلب من المترجم أن يقول
للراعي : الجنرال يطلب منك ذبح كلبك مقابل جنيه استرليني. على
الرغم من أن الكلب يمثل شيء مهم للراعي كونه يحرس القطيع من
الذئاب ويساعد الراعي بالرعي وتنبيه الراعي بوجود خطر لكن الجنيه
في ذلك الوقت تستطيع أن تشتري بهنصف القطيع؛ فوافق الراعي و
أمسك بكلبه وقام بذبحه تحت اقدام الجنرال..... وسلخه مقابل جنيه

53


