<title>الجبة السوداء</title>
في عام 1791 في فرنسا كان أحد القضاة جالسا في شرفة منزله
وشاهد مشاجرة بين شخصين انتهت بقتل أحدهما وهرب الشخص
القاتل. فأسرع شخص الى مكان الجريمة وأخذا القتيل وذهب به إلى


المستشفى لإسعافه ولكنه مات؛ فاتهمت الشرطة المنقذ بالقتل وكان
القاضي هو الذي سيحكم في القضية وحيث أن القانون الفرنسي لا
يعترف إلا بالدلائل فقد حكم القاضي على البريء بالأعدام وظل القاضي
يؤنب نفسه ولكي يرتاح من عذاب الضمير اعترف بخطأه وذات يوم
وقف أمامه محامي مرتديا ثوبا أسود فسأله القاضي: لماذا ترتدي هذا


الثوب الاسود؟ فقال له المحامي: لكي اذكرك بما فعلته من قبل وحكمت
الأسود هو الزي الرسمي في مهنة المحاماة.

<title>الرجل العابد والشيطان</title>
رجل استيقظ مبكرا ليصلى صلاه الفجر في المسجد لبس وتوضاً وذهب
إلى المسجد وفي منتصف الطريق تعثر و وقع وتوسخت ملابسه قام
ورجع إلى بيته وغير ملابسه وتوضاً وذهب ليصلى وفي نفس المكان
تعثر و وقع وتوسخت ملابسه فرجع الى بيته وغير ملابسه وتوضا
وخرج من البيت لقى شخص معه مصباح فسأله : من انت؟ قال :انا
رأيتك وقعت مرتين وقلت انور لك الطريق الى المسجد . .ونور له
الطريق وعند المسجد قال له :ادخل لنصلى. .رفض الدخول وكرر طلبه
لكنه رفض وبشده الدخول للصلاه سأله: لماذا لا تحب أن تصلي؟ قال
له: انا الشيطان انا اوقعتك المره الأولى لكى ترجع البيت ولا تصلى
بالمسجد ولكنك رجعت ولما رجعت إلى البيت غفر الله لك ذنوبك ؛ ولما

61


