باعه السارق بدرهمين فقال علي رضي الله عنه: إن العبد ليحرم نفسه
الرزق الحلال بترك الصبر ولا يزداد على ما قدر له.


<title>ثمن الجوار</title>


باع أبو الجهم العدوي داره؛ وكان في جوار سعيد بن العاص.بمائة
ألف درهم فلما أحضرها المشتري قال له: هذا ثمن الدار؛ فأعطني ثمن
الجوارءقال: أي جوار؟ قال: جوار سعيد بن العاص؛ قال : وهل اشترى
أحد جواراقط ؟ قال : رد علي داري؛ وخذ مالك. لا أدع جوار رجلإن
قعدت سأل عني؛ وإن رآني رحب بي؛ وإن غبتعنه حفظني؛ وإن شهدت
عنده قربني؛ وإن سألته قضى حاجتي؛ وإن لم أسأله بدأني؛ وإن نابتني
نائبة فرج عني... فبلغ ذلك سعيدا فبعث إليه مائة ألف درهم؛ وقال :
هذا ثمن دارك؛ ودارك لك.
سارق الحبل

قيِم رجل مرّة لقاض ليحكم في أمره؛ فسأله القاضي: ما تهمتك يا رجل؟
فقال له الرجل بهدوء: لا شيء يا سيدي سوى أنني سرقت حبلاً بطول
الرّمح؛ فقال القاضي مستغربا: وهل قذمت للمحاكمة بتهمة سرقة هذا
الحبل القصير؟ فطأطاً الرجل رأسه وقال: نعم يا سيدي؛ فقد كان في
آخر الحبل بقرة.

كان هنالك أربعة طلابٌ جامعيين؛ قضوا ليلتهم في الاحتفال والمرح
ولم يستعذدوا لامتحانهم الذي تقزر عقده في اليوم التالي. وفي الصباح
اتفق أربعتهم على خطة ذكية. قاموا بتلطيخ أنفسهم بالوحل؛ واتجهوا
مباشرة إلى عميد كليتهم؛ فأخبروه أنّهم ذهبوا لحضور حفل زفاف

31


