التاريخ بأننى أعدم أبطالا يدافعون عن أوطانهم؛ ولذلك عفوت عنك
مقابل عشرة آلاف قطعة من الذهب تعويضا عمّن قتل من جنودي!




بمهلة لتحصيل أموالك... فما كان من محمد كريم إلا أن ذهب الى
السوق وهو مُقِيّد بالأغلال ومحاط بجنود المحتل الفرنسى؛ ويحدوه
الأمل فيمن ضحى من أجلهم من أبناء وطنه؛ فلم يستجب له تاجر
واحد؛ بل اتهموه أنه كان سببا فى دمار الأسكندرية وسببا فى تدهور
الأحوال الاقتصادية؛ فعاد إلى نابليون خالى الوفاض. فقال له نابليون:
ليس أمامي إلا اعدامك؛ ليس لأنك قاومتنا وقتلت جنودناء ولكن لأنك
دفعت بحياتك مقابل أناس جبناء تشغلهم تجارتهم عن حرية الأوطان.

<title>الفاروق وأبو عبيدة</title>
أراد الفاروق "عمر بن الخطاب" تفقد الجيوش المرابطة في الشام؛
فركب راحله ووصل تخوم الشام؛ استراح في خيمة الصحابي الجليل
"أبو عبيدة بن الجراح" قائد الجيش؛ رحّب به؛ وكان وقت الغداء؛
فقيل له نأتي لك بطعام من طعام الجيش أم من طعام قائد الجيش؟ فقال
عمر: هاتوا هذا وذاك. فأتوا له بطعام الجيش؛ فإذا به لحمٌ ومرقٌ
وثريد. فقال عمر: هذا طعام الجيش؟ فقالوا: نعم يا أمير المؤمنين.
فقال: هاتوا طعام قائد الجيش.
فجاؤوا له بكسرات من الخبز اليابس؛ قليل من اللبن!

14


