قاحلة مهاجرة للحاق برسول الله وزوجي إلى المدينة "زوجها أبو


بن طلحة وقال لي: إلى أين تذهبين يا بنت أبي أمية ؟ فقالت : أريد
زوجي ورسول الله في المدينة ؛ قال: وحدك؟ قالت : نعم.قال : والله


صحبت رجلا من العرب قط أرى أنه كان أكرم منه ؛ كان إذا بلغ المنزل
أناح بي ؛ ثم استأخر عني حتى إذا نزلت استأخر ببعيري فحط ؛ ثم
قيده في الشجرة ؛ ثم تنحي عني إلى شجرة أخرى. تقول : والله ما
وجدت أعظم خلقا من عثمان بن طلحة ؛ فظل طوال الطريق لا يتحدث
المدينة قال لي: إن زوجك بهذه القرية إني عائد إلى مكة تقول أم
سلمة: فعلمت أن الله سيشكره على هذا العمل .. وتدور الأيام ويدخل
النبي صلى الله عليه وسلم يوم فتح مكة وبلمسة وفاء يسلم عثمان بن
طلحة وعائلته مفتاح الكعبة وإلى الآن بنو شيبة هم المسنولون عن
باب الكعبة. لقد كان عثمان بن طلحة من التجار الناجحين ولم يكن لديه
وقت فراغ ليفعل هذا ؛ ولكنه سافر مشيا على قدميه لمسافة طويلة
ليساعد امرأة لايوّمن بدينها.
دهاء المنصور
جلس المنصور في إحدى قباب مدينته؛ فرأى رجلا مهموما يجول في
الطرقات؛ فارسل من أتاه به؛ فسأله عن حاله؛ فأخبره الرجل أنه خرج
في تجارة فأفاد مالا وأنه رجع بالمال إلى منزله؛ فدفعه إلى أهله؛
فذكرت امرأته أن المال سرق من بينها ولم تر شيئا؛ فقال له المنصور
: منذ كم تزوجتها؟ قال: منذ سنة. قال: أفبكر هي تزوجتها؟ قال: لا.
28


