الاستهزاء بي فعاد إيفان إلى المنزل وهو يستحوذ عليه
الشيطان وقرر الذهاب في اليوم التالي إلى الوزير ليبيوضح
له أنه لم يكن يستهزئ به حين ذهب إلى الوزير في اليوم


التالي وهو يحاول أن يوضح له أنه لا يمكن أن يكون
يستهزئ به فصرخ فيه الوزير وهو يهتز من الغضب اخرج


شعر إيفان بان شيء ما انشق بداخله وعاد إلى بيته وهو لا
يرى شيا من حوله ثم استلقى على الأريكة ومات .

<title>فرحة</title>
كانت الساعة الثانية عشرة ليلا عندما اندفع ميتيا كالداروف الى
شقة والديه متنقلا من غرفة الى غرفة بوجهه المهتاج وشعره
المتطاير وكان والداه قد استسلما للنوم. وكانت اخته قد استلقت
في سريرها لتقراً الصفحة الاخيرة من رواية. وكان اخواه. تلميذا
المدرسة؛ قد استغرقا في النوم صاح ابواه في ذهول:
"اين كنت؟ ماذا دهاك؟" قفزت اخته من السرير؛ ولفت نفسها
بلحاف؛ واقتربت منه. وصحا اخواه من النوم.-"ماذا في الامر؟ لا
تبدو كعادتك." -"هذا لاني مسرور سرورا عظيما يا امي. هل
تعلمون ان روسيا كلها تعرفني الان؟ روسيا كلها. حتى اليوم كنتم
كالداروف اما الان فان روسيا كلها تعرف ذلك يا امي.
يا الهي." ونهض ميتيا وراح يذرع الحجرات ذهابا وايابا. ثم
جلس من جديد.
-"انكم تعيشون مثل الحيوانات البرية ولا تقرأون الصحف ولا

7/3


