<title>اليد السارقة</title>


قال المحامي في معرض الدفاع عن موكله المتهم بالسرقة إن موكلي


يا حضرات القضاة لم يرتكب جريمة قط و كل ما هنالك أنه كان مارا
بتلك الشرفة المطلة على الطريق فامتدت يده اليمنى إلى الصندوق
الذي كان على الشرفة و أخذته ولا شك في إنكم توافقونني الرأي على
أن اليد ليست سوى عضوا من الأعضاء الكثيرة في الجسم فمن العدالة
ألا تؤخذ الأعضاء كلها بجريمة عضو واحد !و لم يشك القضاة في أن
المحامي يمزح إن لم يكن قد أصيب في عقله . فقال له رئيس المحكمة
:إن حجتك يا حضرة المحامي منطقية جدا ولذلك قضت المحكمة بسنة
سجن ويبقى المتهم حر في أن يصحب يده أو لا يصحبها إلى السجن !
فكانت دهشة القضاة إذ رأواالمتهم يخلع ذراعه الصناعية ثم يتركها
على منصة المحكمة ويخرج من القاعة مع محاميه في هدوء.
موقف سيارات مجاني
رجل أعمال ذهب إلى بنك في مدينة نيويورك و طلب مبلغ 5000 م
دولار كقرض من البنك السفر إلى أورويا لقضاء بعض الأعمال. طلب
البنك من رجل الأعمال ضمانات لكي يعيد المبلغ؛ لذا فقد سلم الرجل
مفتاح سيارة الرولزرويز إلى البنك كضمان مالي ! قام رجل الأمن في
البنك بفحص السيارة و أوراقها الثبوتية و وجدها سليمة ؛ و بهذا قبل
البنك سيارة الرولز رويز كضمان. رئيس البنك و العاملون ضحكوا
كثيرا من الرجل؛ لإيداعه سيارته الرولز رويز و التي تقدر بقيمة000
0 دولار كضمان لمبلغ مستدان و قدره 5000 دولار. و قام أحد
العاملين بإيقاف السيارة في مواقف البنك السفلية.عاد رجل الأعمال
من سفره بعد أسبوعين؛ و توجه إلى البنك و قام بتسليم مبلغ 5000
59


