وصرخ: «أبي؛ انظر؛ جميع الأشجار تسير وراءنا» !!فتبسم الرجل
العجوز متماشيا مع فرحة ابنه.وكان يجلس بجانبها زوجان يستمعان
إلى ما يدور من حديث بينهماء وشعرا بشيء من العجب؛ فكيف
يتصرف شاب في عمره كالطفل ؟!!فجأة صرخ الشاب مرة أخرى:
«أبي؛ انظر إلى البركة وما فيها من حيوانات؛ انظر إلى الغيوم تسير
مع القطار»؛ واستمر تعجب الزوجين من حديث الشاب مرة أخرى.ثم
بدا هطول الأمطار؛ وقطرات الماء تتساقط على يد الشاب؛ الذي امتلا
وجهه بالسعادة؛. وصرخ مرة أخرى: «أبي إنها تمطر؛ والماء يلمس




الرجل العجوز: « لماذا لا تقوم بزيارة الطبيب والحصول على علاج
لابنك؟ .هنا قال الرجل العجوز: «إننا قادمون من المستشفى؛ إذ إن
ابني قد أصبح بصيرا لأول مرة في حياته ؛تذكر دائما: «لا تستخلص
النتائج حتى تعرف كل الحقائق.
الطفل الداهية
أحد الأمراء العظام؛ زار بيت رجل من كبار موظفيه؛ وكان لهذا
يختبر ذكاءه؛ فقال له: «بيت أبيك أعظم أم بيت الأمير؟». وتحير الطفل
بين إكرامه لأبيه وإجلاله للأمير؛ وأجاب بذكاء: مادام الأمير في بيتناء
الملك والوزير الذكي
غضب أحد الملوك على وزير في مملكته؛ وأمر بسجنه؛ وأعلن أنه لن
يصفح عنه حتى يأتي بجواد لونه ليس بالرمادي ولا بالأسود
51


