الماضي؛ فأكدت له أنه ما زال جميلا رائعاء وقد سرا لذلك كثيرا؛
وقال: إن كثيرين قبلي أبدوا إعجابهم بشعره؛ أراهن أن ذلك الفتى
عندما عاد إلى منزله ظهر هذا اليوم أخبر زوجته بذلك؛ وأنه تطلع


إلى صورته في المرآة وقال لنفسه: !


<title>المهندس والملك</title>
في بدايات مساره المهني تم تكليف المعماري الفرنسي جول مانسار
بأمر من الملك لويس الرابع عشر أن يصمم ملحقات لقصر
الفرساي؛ وكان يتأكد في كل خطوة أن تتبع تصاميمه تعاليم الملك
بدقة قبل أن يعرضها على جلالته. كتب سان سيمون عن الطريقة
التي اتبعها مانسار في التعامل مع الملك: «كانت مهارته الأساسية
هي أنه يعرض على الملك مخططات تحوي عمدا شيئا غير متقن؛
وغالبا ما يكون هذا الخلل في الحدائق التي لم تكن تخصص مانسار؛
وكان الملك يشير بإصبعه كما توقع مانسار إلى مكان الخلل ويقترح
الحل؛ وكان مانسار عندها يقول بصوت يسمعه الجميع عن إعجابه
ببراعة الملك ويقول أنه لم يلاحظ هذا الخلل؛ وأنه مقارنة بالملك
تلميذ مبتدئ». بتكراره هذا الأسلوب تلقى تكليفا ملكيا مشرفا بأن
يتولى التوسعات في قصر الفرساي وبعدها أصبح المعماري الخاص
للملك رغم أنه لم يكن أكفاً المعماريين الفرنسيين ولم يتجاوز
كبش فداء
في نهاية القرن الثاني الميلادي؛ كانت إمبراطورية هان العظيمة
على وشك الانهيار وقتها ظهر الوزير والقائد العسكري الكبير تساو
تساو كأقوى رجل في الإمبراطورية؛ بدا تساو تساو في شن حملة
96


