ساوم أحد الاعراب حنينيا على خفين و لكنه لم يشترهما بعد طول
جدال فغضب الحنيني من جدال الأعرابي فقام و علق أحد الخفي في


طريق الأعرابي ثم سار و بعد مسافة طرح الخف الثاني وكمنه
للأعرابي فلما مر الأعرابي رأي الخف الأول فقال: ما أشبه هذا
الخف بخف الحنيني ولو كان معه الآخر لأخذته فتقدم ورأي الأخر
فندم على ترك الأول فنزل و عقل راحلته ورجع إلى الأول فذهب


<title>ما المطلوب غيري</title>
هرب أعرابي من الشرطة و دخل المسجد فرآهم يصلون فاندس
بينهم فقراً الإمام « ألم نهلك الأولين» فتأخر الأعرابي قليلا إلى
الوراء؛ فقراً الإمام «« ثم لتبعهم الأخرين» فتابع الإمام يقرأ «كذلك
تفعل بالمجرمين» فترك الأعرابي الصلاة وخرج من المسجد هاربا و
هو يقول: « و الله ما المطلوب غيري» .

<title>إحسان أعرابية</title>
قيل لأعرابية حملت شاة تبيعها: بكم هذه الشاة يا امرأة ؟ فقالت :
بكذا ؛ فقيل لها أحسني يا سيدة؛ فتركت الشاة ومضت . فقيل لها :
ما هذا؟ فقالت: لم تقولوا أنقصي وإنما قلتم أحسني و الإحسان ترك
الكل وهذا ما فعلت.
117


