الصحف شيئا. كم انا سعيد. يا الهي. هل تعلمون ان الاشخاص


المهمين تنشر اسماؤهم في الصحف. والان نشرت الصحف
اسمي." -"ماذا تعني؟ اين؟" شحب وجه الاب. ونظرت الام الى
الصورة المقدسة ورسمت اشارة الصليب. واقترب الصبيان من
اخيهما وهما في ثياب النوم. _"اجل. نشر اسمي. والان روسيا
كلها تعرف من انا. احتفظي بالصحيفة يا امي للذكرى. سنقرأها في
يوم من الايام. انظروا." واخرج ميتيا من جيبه نسخة من الصحيفة
واعطاها لابيه واشار باصبعه الى فقرة رسمت حولها دائرة بقلم
ازرق. -"اقرأها."وضع الاب نظارته على عينيه ونظرت الام الى


الصورة المقدسة ورسمت اشارة الصليب. وتنحنح الاب وبداً
القراءة: "في الساعة الحادية عشرة من التاسع والعشرين من
ديسمبر كان الموظف المعروف باسم ديمتري كالداروف.. .""
"اسمع. اسمع. اتمم القراءة.''"
-". . .كان الموظف المعروف باسم ديمتري كالداروف خارجا من
احدى الحانات في منطقة برونايا الصغرى وهو في حالة سكر. . ."
-"هذا هو انا. ومعي سيميون بتروفتش. كل شيء موصوف
وصفا دقيقا. واصل القراءة. اسمعوا "
لفلاح من قرية دوريكينو اسمه ايفان دروتوف. فاصيب الحصان
بالذعر وركل كالداروف وجر العربة فوقه وكان في العربة تاجر من
به. نقل كالداروف الذي كان في حالة اغماء الى مخفر الشرطة حيث
74


