<title>قيصر وحصان حاتم</title>
من أعجب ما حكي عن حاتم الطائي أن أحد قياصرة الروم بلغته أخبار
حاتم الطائي فاستغرب ذلك؛ وكان قد بلغه أن لحاتم فرسا من كرام
الخيل عزيزة عنده؛ فأرسل إليه بعض حجابه يطلب منه الفرس هدية


إليه ؛ وهو يريد أن يمتحن سماحته وما سمع عنه من سخاء بذلك؛
فلما دخل الحاجب ديار حاتم سال عن بيت حاتم حتى دخل عليه؛
فاستقبله ورحب به وهو لا يعلم أنه حاجب الملك؛ وكانت المواشي
حينئذ في المراعي فلم يجد إليها سبيلا لإكرام ضيفه فنحر الفرس
وأضرم النار؛ ثم دخل إلى ضيفه يحادثه فأعلمه أنه رسول قيصر؛ وقد
حضر يستميح الفرس,؛ فساء ذلك حاتما وقال: هلا أعملتني قبل الآن
فإني قد نحرتها لك إذ لم أجد جزورا غيرها بين يدي؛ فعجب الرسول
من سخائه وقال: ولله لقد رأينا منك أكثر مما سمعنا .


<title>الصمت هيبة</title>

يروى أن أبا حنيفة كان له حلقة يجلس فيها ليفتي للناس ويعلمهم من
علمه. وحدث أنه أصبح يأتي إلى حلقته رجل عليه سيماء الشيوخ
الكبار؛ يرتدي الجبة والعمامة و القفطان وشكله يوحي بالعظمة.وكان
أبو حنيفة يحب في جلسته أن يمد قدميه ليستريح؛ ولكن احتراما لمقام
من ظنه شيخاء؛ كان يعتدل في جلسته ويتعب نفسه.

ومرت الأيام والشيخ يأتي للحلقة ولا يتكلم ولا يسأل فقال أبو حنيفة
لنفسه: يبدو أن الشيخ قد عد لي عشرات الأخطاء وينتظر الفرصة
ليعلنها ؛ وفي يوم من الأيام كان أبو حنيفة يقول : الصيام من طلوع
الفجر حتى غروب الشمس. فتكلم صاحب الجبة والعمامة لأول مرة

21


