الإهداء. 400 فرس وزمردة تناسب هدية تهديها إمارة صغيرة
لأخرى كبيرة فما بال هدية من إمارة قوية وكبيرة. اتخذ الملك
الاحتياطات اللازمة وزاد عدد الجنود على الحدود وأمرهم بزيادة
الحيطة والحذر عندما وصل زي إلى الحدود وجد الحراسة الزائدة
على الحدود ولاحظ ارتفاع درجة الاستعداد فعاد أدراجه قائلا: هناك
رجال جديرون بالاحترام في بلاد وي؛ فلقد توقعوا خططي لهم.


عن الشعبي قال : خرج عمرو بن معديكرب يوما حتى انتهى إلى
حي فإذا بفرس مشدودة ورمح مركوز وإذا صاحبه في وهدة يقضي
حاجته؛ فقلت له : خذ حذرك فإني قاتلك. قال : ومن أنت؟ قلت :
عمرو بن معديكرب قال : يا أبا ثور ما أنصفتني أنت على ظهر


فإن كنت نكثت عهدا؛ فأنت أعلم؛ فتركته ومضيت.

حدثنا بشر بن الفضل قال : خرجنا حجاجاء؛ فمررنا بمياه من مياه

العرب؛ فوصف لنا فيه ثلاث أخوات بالجمال وقيل لنا: إنهن يتطببن

ويعالجن؛ فأحببنا أن نراهن فعمدنا إلى صاحب لنا؛ فحككنا ساقه

بعود حتى أدميناه؛ ثم رفعناه على أيدينا وقلنا: هذا سليم فهل من
112


