جسده و إنما في شخصه طعنه في إرادته في آماله هنا فقط سقط


<title>الحقيقة والكذب</title>


الأسطورة تقول ان الكذب والحقيقة تقابلوا في يوم من الايام فقال
الكذب للحقيقة :_هذا اليوم جميل جدا!
الحقيقة نظرت حولها في شك ورفعت عينيها للسماء وجدت اليوم
حقا جميل والجو جميل وقررت تقضي اليوم تتمشى مع الكذب ثم
قال الكذب للحقيقة :- الماء فى البير جميل جدا تعالي لننزل للماء.
نظرت الحقيقة للكذب فى شك للمرة الثانية؛ ولمست الماع؛ فوجدته
جميل حقا. فتجردا من ملابسهم ؛ ونزلوا الى البنر.
وفجأة؛ خرج الكذب من البير؛ ولبس مسرعا ملابس الحقيقة وجري
خرجت الحقيقة من البئر عارية وغاضبة تجري وراء الكذب تود أن
تلحق به ولما رأوها الناس عارية غضبوا منها وأداروا وجوههم.
أما الحقيقة المسكينة؛ فرجعت للبير إختبات به ولم تخرج منه مره

<title>الفلاح واللقلق</title>
نصب فلاح فخاخا لاصطياد طيور الكركي التي كانت تبيد بذاره
فوقعت بعض هذه الطيور فيها ومعها لقلق. فقال اللقلق للفلاح: -
أسكن عند والدك على السطح وواضح من ريشي أنني لقلق. أجاب
الفلاح: لقد قبضت عليك وأنت بصحبة طيور الكركي وسأذبحك
معها.

80


