<title>الثعلب والعنب</title>


في أحد الأيام كان هنالك تعلب يتمشى في الغابة؛ وفجأة رأى عنقود
عنب يتدلّى من أحد الأغصان المرتفعة. - "هذا ما كنت أحتاجه
لأطفئن عطشي!" قال الثعلب لنفسه مسرورًا تراجع بضع خطوات
للوراء ثم قفز محاولاً التقاط العنقود. لكنه فشل. فحاول مرّة ثانية
وثالثة. واستمر في المحاولة دون جدوى. أخيرًا؛ وبعد أن فقد الأمل
سار مبتعدًا عن الشجرة؛ وهو يقول متكبَّرًا إنها ثمار حامضة على


<title>أي حال...لم أعد أريدها</title>

<title>الأسد الوفي</title>
يحكى أن أحد الخدم كان يتعرّض لمعاملة سيئة من سيّده؛ فهرب في
أحد الأيام إلى الغابة. وهناك التقى بأسد يتألم من شوكة كبيرة
مغروسة في قدمه. استجمع الخادم شجاعته؛ واقترب من الأسد
وانتزع الشوكة من قدمه. فمضى الأسد في طريقه دون أن يؤذي
الخادم الطيب. بعد ذلك بعدّة أيام؛ خرج سيِّد الخادم في رحلة صيد إلى
الغابة. وقبض على الكثير من الحيوانات. وفي طريق العودة لمح
السيّد خادمه؛ فقبض عليه أيضاء؛ وقرّر أن يعاقبه عقابًا قاسيًا. فطلب
من خدمه أن يرموه في قفص الأسد. وكم كانت دهشة السيّد ومن
حوله عظيمة حينما دنا الأسد من الخادم ورح يلعق وجهه كأنه
حيوان أليف. لقد كان ذلك الأسد هو نفسه الذي ساعده الخادم قبل
أيام. وهكذا؛ نجا الخادم وتمكّن بمساعدة الأسد من إنقاذ بقية
الحيوانات.

127


