فورمان؛ ورأوا أن ذلك سيعد انتحارا لكلاي وظنوا أنه يستهزئ
كعادته. كانت دهشة الجميع حين نفذ كلاي ما قاله وبينما كان


فورمان ينتظر منه أن يتراقص على الحلبة توجه إليه كلاي ولكمه
لكمات قوبة. وفى حيرته وارتباكه أخذ فورمان بنهك نفسه ليس فى


مطاردة كلاي وإنما في إطلاق اللكمات عشوائيا ويتلقى معها المزيد
من اللكمات المضادة وفي النهاية وجه إليه كلاي لكمة مستقيمة
الأيام دول
في القرن الخامس ق.م. وفي مملكة شين ) الصين حاليا(؛ حكم
على الأمير شونج إره بترك البلاد إلى المنفى؛ وكان عليه أن
يعيش حياة الكفاف وأحيانا الفقر إلى أن يتمكن من استعادة وضعه
السابق كأمير. وبينما كان شونج يعبر إمارة شنج لم يتعرف عليه
حاكمها وعامله بفظاظة؛ وحين رأي وزيره ذلك قال له «هذا الرجل
من كبار الأمراء؛ فلعل سموكم تظهرون له بعض الاحترام حتى
يدين لكم بالعرفان». لكن الحاكم حين رأى الوضع المزري للأمير
تجاهل نصيحة وزيره وأهان الأمير مرة أخرى؛ فحذره الوزير
ثانية قائلا « إن لم تكن لدى سموكم الرغبة في التعامل باحترام مع
الأمير فاقتله الآن حتى تأمن شره في المستقبل»؛ لكن الحاكم لم
يكن يريد سوى الاستهزاء والسخرية بعدها بسنوات استطاع الأمير
أن يعود إلى وطنه وتغيرت أحواله تماماء ولم يستطع أن ينسى من
تعاطف معه ومن أهانه أثناء سنوات محنته. ما لم ينسه الأميرأبدا
هو معاملة حاكم شنج المهينة له وفي أول فرصة جمع جيشا هائلا
وزحف نحو شنج واستولى على ثان من مدنها وأرسل حاكمها إلى
94


