الضيق الصغير ويدخل . ويقول اليهودي : يا أعرابي ؛ تعال وأخرج
كل غرب بتمرة . والغرب هو الدلو الكبير ؛ وإخراجه ؛ أي : إظهاره
من البئر معاونة مع الجمل . فيشتغل علي - رضي الله عنه - معه
برهة من الزمن ؛ حتى ترم يداه ويكل جسمه ؛ فيعطيه بعدد الغروب
تمرات ؛ ويذهب بها ويمر برسول الله * ويعطيه منها ؛ ويبقى هو
وفاطمة يأكلان من هذا التمر القليل طيلة النهار .

<title>الرزق الحلال</title>
أخبرني أحد أعيان مدينة الرياض أنه في عام 1976 ه ؛ ذهب
مجموعة من البحارة من أهل الجبيل إلى البحر يريدون اصطياد
السمك ومكثوا ثلاثة أيام بلياليهن لم يحصلوا على سمكة واحدة
وكانوا يصلون الصلوات الخمس . وبجانبهم مجموعة أخرى لا


تسجد لله سجدة ولا تصلي صلاة وإذا هم يصيدون ويحصلون على
طلبهم من هذا البحر ؛ فقال بعض هؤلاء المجموعة سبحان الله !
نحن نصلي الله عز وجل وما حصلنا على شيء من الصيد وهؤلاء لا
يسجدون للصلاة و صيدهم وفيرء؛ فوسوس لهم الشيطان بترك


الصلاة فتركوا صلاة الفجر ثم صلاة الظهر ثم صلاة العصر؛ وبعد
صلاة العصر أتوا إلى البحر فصادوا سمكة؛ فأخرجوها وبقروا بطنها
فوجدوا فيها لؤلؤة ثمينة فأخذها أحدهم بيده وقلبها ونظر إليها؛
وقال: سبحان الله عندما أطعنا الله ما حصلنا عليها وعندما عصيناه
حصلنا عليها !! ثم أخذ اللؤلؤؤة ورمى بها في البحر؛ وقال: يعوضنا
الله؛ والله لا أخذها وقد حصلت لنا بعد أن تركنا الصلاة؛ هيا ارتحلوا
سمكة؛ فبقروا بطنها فوجدوا اللؤلؤة في بطن تلك السمكة؛ وقالوا:
98


