جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم رجل فقير من أهل القرية بقدح
مملوءة عنبا يهديه له فأخذ رسول الله القدح وبداء يأكل العنب ... فأكل


الأولى وتبسم .ثم اكل الثانية و تبسم ...و الرجل الفقير ... يكاد يطير
فرحة بذلك .. و الصحابة رضي الله عنهم ينظرون .. وقد أعتادوا على
أن يشركهم رسول الله في كل شيء يهدى له ورسول الله يأكل عنبة


الفقير فرحة شديدة .. وذهب فسأله أحد الصحابة .. يا رسول الله ..
لما لم تشركنا معك ؟!!فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال :
قد رأيتم فرحته بهذا القدح الذي أهداه لي .وإني عندما تذوقته .. وجدته
حامض فخشيث إن أشركتكم معي أن يظهر أحدكم شيء يفسد على ذاك
الرجل فرحته.

اقترب رجل من أمرأة عند بئر وسألها :عن كيد النساء ؟ فوقفت عند
البنر وبدأت تبكي بصوت مرتفع حتى يسمعها أهل القرية ! فسألها :
خائفة لماذا ومن ماذا ؟ قالت : حتى يأتي أهل القريه فيقتلوك لأنك تريد
إيذائي فقال لها : أنا لم آتي إلى هنا لإيذائك ولكني أردت أن أسئلك ولم
تكن رغبتي في الحديث إليك لنية سيئة كونك إمرأة جميلة ؟فقامت و
لماذا فعلتي هذا ؟!وبينما هو يتكلم أتى الناس فقالت المرأة : هذا الرجل
أنقذني عندما سقطت في البنرفقام الناس يشكرونه وفرحوا به كثيرا
وكافؤوه فسألها : ما الحكمة من فعلتك هذه إفقالت هكذا هي المرأه إذا

42


