خلف الجنرال وقال: اعطيني جنيه آخر و آكلها أمامك ؛الجنرال قال له
: لا داعي فأنا أردت أن أعرف ماهية طباعكم فقط وعرفت ماأريد أن
أعرفه فأنت ذبحت وسلخت وقطعت أغلى صديق ورفيق عندك من أجل


3 جنيهات وكدت أن تأكله مقابل جنيه رابع. وبعدها التفت لجنوده و


قال لهم اطمئنوا مادام هناك الكثير من هؤلاء هنا فلا تخشوا شيئا لأن
أمثال هؤلاء هم من سيدعمنا مستقبلا.
الورقة الأخيرة
كانت أحد الفتيات طريحة الفراش ؛ وعلمت أن أجلها قد قرب بما أن
أمل شفائها ضئيل؛ ففقدت رغبتها في الحياة وكانت تطل عبر نافذتها
أطلت على الشجرة وسألت أختها: كم تبقى من ورقة على الشجرة
المقابلة؟ فاستغربت الأخت الكبرى بعيون مدمعة : وما غاية السؤال يا
صغيرتي؟ أجابتها أختها: إنني أدري أن حياتي ستنتهي فور وقوع آخر
أوراق هذه الشجرة. فطمأنتها أختها قائلة : إذا سنستغل كل لحظة من
حياتنا الباقية ؛ ونعيش أوقات سعيدة ؛ نستمتع ونفعل كل ماتريدينه.
مرت الأيام يوما بعد يوم ؛ ونسيت الفتاة الصغيرة المرض وعاشت
طفولتها تلهو وتلعب ولكنها كانت تراقب تلك الشجرة من وقت إلى آخر
وتلاحظ تساقط الأوراق واحدة تلو الأخرى إلى غاية اليوم الذي لم
تتبقى في الشجرة سوى ورقة واحدة فضنّت أنها آخر أيامها. لكن مَر
الخريف ثم الشتاء ولم تسقط تلك الورقة ؛ وأخذت الفتاة بالتعافي وذلك
لتحسن نفسيتها بعدم سقوط الورقة إلى أن استطاعت استرداد طاقتها
والوقوف على رجليها. أول ما قررت الفتاة فعله هو التوجه لتلك
54


