"أرجوك؛ لا تبكِ؛ ذهبت في رحلة لمشاهدة العالم. سأكتب لكِ عن
مغامراتي كانت هذه بداية سلسلة من الرسائل في لقاءاته بالفتاة؛ قرأ
كافكا الرسائل التي كتبت بعناية عن مغامرات وهمية للدمية


الحبيبة. ‏ شعرت الفتاة بالارتياح. في نهاية اللقاءات؛ أهداها كافكا
دمية؛ كانت مختلفة بالطبع عن الدمية الأصلية ؛ معها خطاب
توضيحي: "غيرتني رحلاتي." بعد سنوات عدة؛ عثرت الفتاة -
الشابة الآن - على رسالة مدسوسة داخل شق غير ملحوظ في
لكن في النهاية؛ سيعود الحب بطريقة أخرى."

<title>الطالب لكافكا</title>


مساء من مساءات الأسبوع الماضي كان يأتيني جاري الساكن
في الغرفة المجاورة ليصارعني لم أكن أعرفه وإلى الآن لم
أتبادل معه حديثا صاح كل منا في وجه الآخر بعض الصيحات؛
لكن لا يمكن أن تسمي ذلك حديثًا؛. «حسنًا. هيا» عندها نبداأ
العراك .«نذل» يئن أحدنا من تحت الآخر«هناك» ومعها دفعة
مفاجئة ,«قف» تنهي العراك ورغم ذلك قد يمتد لبرهة جرت
العادة أنه حتى وهو عند الباب يقفز للخلف ويدفعني دفعة تلقيني
على الأرض «تصبح على خير» يقول لي من غرفته عبر الجدار
لو كنت أرغب في الخلاص من هذه الصحبة للأبد فما علىّ إلا
تزك غرفتي فحتى قفل الباب لا يجدي نفعًا ذات مرة أقفلت الباب
كنت أرغب في القراءة فكسره جاري إلى نصفين ببلطة ولو كان
في خطر من هذه البلطة لكني أعرف كيف أ كيف نفسي مع
الظروف طالما يأتيني دومًا في ساعة محددة فإني أقوم بعمل
70


