ذات مرة استطاع الكونت فيكتور لوستج وكان محتالا بارعا - أن


للحرج العام لكن المأمور ريتشاردز من ولاية أوكلاهوما لم يكن
من النوع الذي يرضى ان يحتال عليه احد في مبلغ


0 دولار ويسكت. فطارد لوستج إلى أن وجده بفندق في
شيكاغو. سمع لوستج طرق الباب وحين فتح رأي المأمور يوجه
نحوه بندقية؛ فسأله لوستج بهدوء أما الأمر؟» فصرخ المأمور
«يا ابن ... سوف أقتلك؛ لقد خدعتني وبعت لي هذا الصندوق
فأجابه المأمور «أنت تعلم أنه لا يعمله فرد لوستج «مستحيل أنه
لي بالضبط» فقال لوستج لا. لابد أنك ارتكبت خطأً ما؟ وظل الجدال
يدور على نفس المنوال وبدأت البندقية تنخفض. بعد ذلك انتقل
لوستج إلى المرحلة الثانية من تكتيكات الجدال: بدأ يصب وابلا من
التعليقات التقنية المبهمة حول طريقة تشغيل الصندوق؛ وأخذ
يضلل المأمور والذي لم يعد واثقا في كلامه وأخذ جداله يضعف؛ء
وأخيرا قال له لوستج «انظر ... سأرد لك مالك وسأعطيك تعليمات
مكتوبة لتشغيل هذه الآلة وسآتي معك إلى أوكلاهوما للتأكد من
أنها تعمل جيدا؛ وهكذا لن يكون لديك شيء تخسره». وافق
المأمور بتردد وحتى يرضيه تماما قدم له لوستيج مائة ورقة من
فئة المائة دولار وطلب منه أن يهداً ويستمتع بإجازته الأسبوعية
ظل لوستج يتفحص الجريدة يوميا وأخيرا وجد ما يبحث عنه: خبر
91


