النهائي على الصفقة. لمعرفته بأن هذا الأمر قد يستغرق ساعات
طويلة يغادر /البيت في الصباح المبكر. ورغم تشابه كافة الظروف
هذه المرة عشر ساعات. عند وصوله الى هناك في المساء وجوابا


على إستفساره عن يقال له بأن الأخير كان غاضبا جدا بسبب
تأخره فقرر قبل نصف ساعة أن يتوجه الى قريته ليلتقي به هناك.
وكان من المفروض أن يلتقي به في الطريق. وحين ينصحه أحدهم
يخسر الصفقة. هذه المرة يقطع الطريق بسرعة كبيرة لا تتجاوز


لحظة واحدة دون الإنتباه الى أي شئ. عند وصوله الى البيت يبلغ
أسماعه بأن 17قد التقى به صباحا عند باب البيت وذكره بالصفقة
غير أنه أجابه بأن وقته محدود ويجب أن يمضي على عجل رغم
هذا السلوك الغريب قرر أن ينتظر عودته. وقد سأل عن ذلك
مرات عديدة قبل أن يقرر إنتظاره في غرفته. بعد سماع ذلك يشعر
,بالسرور لعدم خسارته الصفقة ويقرر أن يوضح أسباب تأخره ل
.وها هو الآن يتسلق السلم بسرعة كبيرة وقبل أن يصل غرفته
يتعثر ويصاب بألم شديد في الطنب حتى يفقد قدرته على الصراخ؛
بل يأن بصوت منخفض وسط الظلام في هذه الأثناء يسمع من بعبد
أو قريب وقع خطوات 3[وهو يهبط السلم غاضبا ليختفي نهائيا.
الدمية المفقودة
أثناء سيره في حديقة شتيكلتس ببرلين؛ وجد فتاة تبكي بحرقة:
كانت قد فقدت دميتها. عرض عليها كافكا المساعدة في البحث
العثور عليها ؛ ألف رسالة على لسان الدمية ليقرأها عندما يلتقيا:
69


