<title>إعمل بذكاء</title>
احضر الاب أولاده الثلاثة وقال لهم: يوجد هنا ثلاث غرف فارغة وأريد
من كل واحد منكم ان يأخذ غرفة ويملأها بأي شيء والذي يملئ غرفته
أولاً عن آخرها سينال جائزة قيمة.


الاول بدا يحضر الحصى ويملئ الغرفة. والثاني احضر الصوف ليملاً
غرفته. وبقي الثالث جالسا يتفرج عليهم . وقبل ان ينتهوا من عملهم
(احضر شمعة وأشعلها فملأت الغرفة نورا.


<title>عصد الدولة وقطاع الطرق</title>
قيل لعضد الدولة أن قوم من الأكراد يقطعون الطريق, ويقيمون في
جبال شاقة, فلا يقدر عليهم, فاستدعى أحد التجار ودفع اليه بغلا عليه
صندوقان فيهما حلوى فيها السم, وأكثر طيبها وأعطاه دنانير وأمره
أن يسير مع القافلة, ويظهر أن هذه هدية لاحدى نساء أمراء الأطراف
ففعل التاجر ذلك وسار أمام القافلة, فنزل قوم الأكراد فقطعوا عنهم
الطريق وأخذوا الأمتعة والأموال وانفرد أحدهم بالبغل وصعد به مع
جماعتهم إلى الجبل, وبقي المسافرون عراة, فلما فتح الصندوق وجد
الحلوى يدهش منظرها ويعجب ريحها فدعا أصحابه فرأوا حلوى
تشهي النفس , فأكلوا منها فهلكوا عن آخرهم, فبادر التجار الى أخذ
أموالهم وأمتعتهم واستردوا المأخوذ عن أخره.

19


