وتكلفة هذا المكينة 200 ألف دولار .فغضب صاحب المصنع عندما
سمع تكلفة المكينة الجديدة وضخامة المبلغ وبعد تفكير عميق قرر أن
يشتريها حتى يحافظ على سمعة مصنعه وخلال فترة جلوسه في مكتبه
وتفكيره دخل عليه عامل صغير في مصنعه وقال له سيدى انت لست
بحاجه لدفع 200 ألفدولار لشراء هذه المكينة فقط اعطنى 100 دولار




الانتاج وقامت المروحة بتطير اي علبة فارغة ليس بدخلها صابون
والعبوات التي بداخلها صابون تمر على خط الانتاج ولا يحدث لها شئ
حذاء جحا
خرج جحا من المسجد فلم يجد حذاءه فوقف يصرخ امام الناس بصوت
مهدد؛ اقسم بالله أن لم تحضروا لي حذائي سوف افعل كما فعل ابي
فتجمع الناس حوله مندهشين وسالوه وماذا فعل ابوك؟؟ فقال مهددا
احضروا لي حذائي والا سوف افعل كما فعل ابي ؛ فخاف الناس منه
واحضروا له حذاء جديد ثم سالوه قل لنا ياجحا ماذا فعل ابوك ؟؟ قال:
ذهب الى البيت حافيا.
الشاب المغترب
ليقترب قليلا من مكان عمله؛ و كان يركب الباص دائما من منزله
إلى مكان عمله..بعد انتقاله بأسابيع وخلال تنقله بالباص كان أحيانا
كثيرة يستقل نفس الباص بنفس السائق؛ وذات مرة دفع أجرة الباص
و جلس فاكتشف أن السائق أعاد له 20 بنسا زيادة عن المفترض
من الأجرة..فكر الشاب وقال لنفسه أن عليه إرجاع المبلغ الزائد لأنه
39


