

)وي( عبارة عن جارية آية في الحسن والجمال؛ جعلته يهيم بها ويفرط
في الغرام؛ على أن زوجته أحسنت إلى هذه الجارية وعاملتها خير
المعاملة؛ ما دفع زوجها الملك للتساؤل عن سر هذا الانسجام؛ بينما
المتوقع كان الهجر والخصام؛ لكنه كان من قلة الخبرة بأمور النساء
حتى أنه صدق أن زوجته قبلت الأمر. في يوم انفردت الملكة بالجارية
المحظية؛ وأخبرتها أن الملك يهواها كلها لولا أنفهاء وأنها إذا كانت


تريد النصيحة الخالصة؛ فعليها في المرة القادمة التي تدخل على الملك
أن تخفي أنفها بيدها. كانت الجارية من السذاجة بحيث نفذت النصيحة؛
وكان الملك من الطيبة بحيث شكا لزوجته من أمر الجارية. أكدت الملكة
أنها تعرف السبب؛ إلا أنها تخجل من ذكره؛ ولولا إلحاح زوجها لما
باحت بأن الجارية إنما تفعل ذلك لسوء رائحة الملك؛ فما كان من
الأخير إلا أمر بقطع أنف الجارية التي كانت جميلة.
جزاء الخونة
جنكيز خان هذا القائد المغولي عندما اجتاح المغول مدينة بخاري إحدى
بلاد خراسان المسلمة عجزوا عن اقتحامها فكتب جنكيز خان لأهل
المدينة أن من سلم لنا سلاحه ووقف في صفنا فهو آمن ومن رفض
التسليم فلا يلومن إلا نفسه فانشق صف المسلمين إلى صفين اثنين :
فمنهم رافض له فقالوا : لو استطاعوا غزونا لما طالبوا التفاوض معنا
!! فهي إحدى الحسنيين إما نصر من الله يسر به الموحدون و إما
شهادة نغيظ بها العدو ؛أما الصنف الثاني فجبن عن اللقاء وقال : نريد
حقن الدماء و لا طاقة لنا بقتالهم ألا ترون عددهم وعدتهم ؟؟ فكتب
56


