برؤياه فأجاز وصيته بعد موته؛ ولذا قيل: لا يعلم أحد أجيزت وصيته


.* .
موه ُ
الا ثاب
٠ج‏
بن فيس ره
. الصحا ل
ي أجيزت


وصيته بعد موته.
كان راع في عهد رسول الله كك إذ جاء الذئب فأخذ شاة؛ فوثب الراعي
حتى انتزعها من الذنئب. فقال له الذئب: أما تتقي الله أن تمنعني طعمة
أطعمنيها الله تنزعها مني؟ فقال له الراعي : العجب من ذنب يتكلم.
فقال الذئب: أفلا أدلك على ما هو أعجب من كلامي ؛ ذلك الرجل في
النخل يخبر الناس بحديث الأولين والآخرين أعجب من كلامي.)إشارة
إلى رسول #( فانطلق الراعي حتى جاء رسول الله ك فأخبره ماحدث
معه؛ فقال له رسول الله #5: « حدث به الناس » ودخل الإسلام .
عند حصار قوات تشاو لقوات تانج المتحصنة خلف أسوار المدينة؛
كانت نسبة الجنود 20 إلى واحد لصالح قوات تشاو . بسبب طول
المناوشات؛ نفدت الأسهم من الرماة خلف الأسوارء فما كان من قائدهم
إحداث ضوضاء وضجيج يقارب ذلك للجيوش المحاربة. ما أن رأي
الأسوار. بعد فترة امتلأت الدمى بالسهام التي أصابتهاء فقامت قوات
تانج بسحب هذه الدمى واستخلاص الأسهم منها واستخدمتها عوضا
في المساء التالي كررت قوات تانج ذات الخديعة. أمر القائد قواته بعدم
63


