المشاة بقيادة سيمايي كان الوضع حرجا ويائسا فلم يكن مع ليانج


سوى مائة جندي لحمايته وبدا محتوما أن يأسر العدو هذا القائد


العظيم ؛ لم يهدر ليانج وقته في التحسر على حاله أو تأمل كيف تم
أسره بل أمر مشاته بخفض راياتهم وفتح أبواب المدينة والاختباء ؛
جلس ليانج فوق أبرز مكان بأسوار المدينة مرتديا معطفا طويلا
وأشعل البخور وبداً في العزف على العود والإنشاد و بعدها بدقائق
لاح جيش العدو في الأفق كحشود لا تنتهي من الجنود؛ تظاهر ليانج
بعدم الاكتراث واستمر في الإنشاد والعزف على العود حتى توقف
الجيش أمام أبواب المدينة يقودهم سيما يي والذي تعرف بسرعة
على الرجل فوق الأسوار رغم ذلك ورغم رغبة الجنود في دخول
المدينة الخالية من الحماية تردد سيما بي وأوقفهم وتأمل ليانج
الجالس على الأسوار ثم أمر جنوده بالتقهقر فورا وبسرعة.

<title>نعمة الجار</title>
كان ابن المبارك له جار يهودي فكان يبدا فيطعم اليهودي قبل
أبنائه ويكسوه قبل أبنائه ؛ فقالوا لليهودي : بعنا دارك ؛ قال :
داري بألفي دينار ألف قيمتها وألف جوار ابن المبارك فسمع ابن
المبارك بذلك فقال : اللهم اهده إلى الإسلام فأسلم بإذن الله .

<title>حج مبرور</title>
ومر ابن المبارك حاجا بقافلة فرأى امرأة أخذت غرابا ميتا من
إلا ما يلقى بها فدمعت عيناه وأمر بتوزيع القافلة في القرية وعاد
وترك حجته تلك السنة فرأى في منامه قائلا يقول : حج مبرور ؛
وسعي مشكور ؛ وذنب مغفور.

90


