الاصطبل مع الخيول والحمير؛ فظلَ الشاعر محبوس آ في الاصطبل
شهر ا كاملاً؛ ولمّا أفرج عنه الخليفة وعاد إلى مجلسه عاد الخليفة
إلى إلقاء الشعرء؛ وقبل أن ينتهي من الإلقاء نهض الشاعر وهم
بالخروج من المجلس خلسة؛ فلمحه الخليفة ثم سأله: إلى أين يا
شاعر؟ فأجاب الشاعر: إلى الاصطبل يا مولاي.


<title>من حيث لاتحتسب</title>
كان رجل ينزل خروفا قد اشتراه فانفلت الخروف وهرب وصار الرجل


يطارده ؛ حتى دخل الخروف بيت أيتام فقراء . وكانت أم الأيتام تنتظر
كل يوم عند الباب من يترك لها طعاما وصدقة عند الباب فتأخذها. .
وقد اعتادالجيران فعل ذلك..فلما دخل الخروف الباب خرجت أم الأيتام
فنظرت فإذا جارهم أبومحمد عند الباب وهو مجهد ومتعب . . ! إفقالت
له : الله يجعلها صدقة واصلة يابو محمد. .! !وهي تظن أنه تصدق به
عليهم فما كان منه إلا قال : الله يتقبل و سامحينا يا أختي عن التقصير
معكم .ثم التفت الرجل تجاه القبلة وقال : اللهم تقبله مني وفي اليوم
الثاني خرج الرجل بعد الفجر ليشترى خروفا جديدا فرأى سيارة محملة
بالخرفان واقفة فاشترى خروفا أسمن من خروف البارحة .سأل
أبومحمد عن السعر . . .فقال البائع: خذها ولن نختلف ! فحمل الخروف
السمين للسيارة. فقال له البائع :هذا الخروف دون ثمن . . والسبب
أن الله رزقني هذه السنة بالكثير من الخرفان فقلت اول مشتر مني
خروف هدية ؛ فهذا نصيبك يا أخي.

585


