الفلاة فقصدته؛فاذا فيه أعرابية فلما رأتني قالت : من تكون؟قلت:

ضيف؛ قالت: لا أهلا ولا مرحبا بالضيف ما لنا وللضيف؟ فبينما هي
تكلمني إذ أقبل صاحب البيت فلما رآني قال : من هذا؟ قالت : ضيف.
قال : مرحبا وأهلا بالضيف. ثم أتى بطعام حسن فشربت فتذكرت ما
لي مع تلك الأعرابية وبعلها وما سمعت منه ومن زوجته ؛ فقال : لا
تعجب إن تلك الأعرابية التي رأيتها هي أختي وإن بعلها أخو امرأتي


قيل لقيس بن سعد: هل رأيت أسخى منك؟ قال: نعم؛ نزلنا بالبادية على
امرأة؛ فجاء زوجهاء؛ فقالت له: إنه نزل بنا ضيفان . فجاءنا بناقة
فنحرهاء؛ وقال : شأنكم. فلما كان من الغد جاء باخرى فنحرهاء؛ وقال:
شانكم؛ فقلنا: ما أكلنا من التي نحرت البارحة إلا القليل؛ فقال :

إني لا أطعم ضيوفي البائت. فبقينا عنده أياماء والسماء تمطر وهو
يفعل كذلك؛ فلما أردنا الرحيل وضعنا مانة دينار في بيته؛ وقلنا للمرأة
: اعتذري لنا إليه ومضيناءفلما ارتفع النهار إذا برجل يصيح خلفنا
قفوا أيها الركب اللثام؛ أعطيتمونا ثمن ناقاتنا ؛ثم إنه لحقناء وقال :


<title>بريء في السجن</title>
امر أحد الحكام باعتقال مواطن وحبسه انفراديا في زنزانة مساحتها
ثلاثة أمتار مربعة دون أي سبب؛ فغضب المواطن وظل يركل باب
5


