كان لوستج على وشك إتمام اكبر احتيال في حياته وهو بيع برج
إيفل لأحد رجال الصناعة بعد أن أقنعه أن الحكومة تقيم مزادا


لبيع ما به من معادن خردة.

كان رجل الصناعة على وشك أن يدفع مبلغا كبيرا من المال
للوستج الذي ادعى أنه مسؤول حكومي كبير؛ لكن في آخر لحظة
شعر المخدوع بالارتياب وأقلقه شيء ما في لوستج؛ وفي اللقاء
المقرر لدفع المال رأى منه لوستج هذا الارتياب ؛ اقترب لوستج
من الرجل وهمس له أن راتبه ضعيف وظروف الحياة صعبة ومثل


ذلك. بعد دقائق فهم الرجل أن لوستج يطلب منه رشوة؛ وحينها
شعر بالارتياح واطمئن للوستج لأنه كان قد رأى الفساد في كل
موظفي الحكومة. هكذا أدى تظاهر لوستج بالفساد إلى إقناع الرجل
بأنه مسؤول حكومي حقيقي.
في عام 1947 كانت الترتيبات معدة لأن يتنافس محمد علي كلاي
وجورج فورمان في بطولة العالم للوزن الثقيل؛ وكان الجميع
متيقنون مما سوف يحدث: كان جورج فورمان القوي سيسعى للفوز
بالضربة القاضية بينما خطة كلاي هي أن يظل يتراقص حول الحلبة
حتى يجهد خصمه. فقد كان ذلك نسق كلاي في القتال الذي لم يغيره
طوال عشرة سنوات لكن استمراره على هذا النسق كان سيمنح
التفوق لفورمان: لأنه إن آجلا أو عاجلا سيقترب من فورمان ويتلقى
منه الضربة القاضية؛ إلا أن كلاي كانت لديه خطة أخرى؛ فقد
صرح في مؤتمر صحفي قبل اللقاء الكبير أنه سيغير أسلوبه
ويضرب فورمان ضربة قاضية. لم يصدق أحد ذلك للحظة ولا حتى
93


